ആരോഗ്യം
രോഗങ്ങളില്ലാത്ത അവസ്ഥയെ ആണ്‌ സാമാന്യേന ആരോഗ്യം എന്നതു കൊണ്ടുദ്ദേശിച്ചുപോന്നിരുന്നത്. എന്നാൽ 1948ലെ ലോക ഹെൽത്ത് അസംബ്ലിയുടെ നിർവചനപ്രകാരം രോഗ,വൈകല്യരാഹിത്യം ഉള്ള അവസ്ഥ മാത്രം അല്ല, സമ്പൂർണ്ണ ശാരീരിക, മാനസിക, സാമൂഹ്യ സുസ്ഥിതി (well being) കൂടി ആണു ആരോഗ്യം. [1][2]. ഈ നിർവചനം ആണ്‌ ഇന്ന് പൊതുവേ സ്വീകാര്യം ആയുള്ളത്. ഈ നിർവചനത്തോട് ലോകാരോഗ്യസംഘടനയുടെ 1986ലെ ഒട്ടാവ ചാർട്ടർ ഫോർ ഹെൽത്ത് പ്രൊമോഷന്റെ നിർവചനം കൂടി കൂട്ടിവായിക്കാറുണ്ട് :ആരോഗ്യം സമ്പൂർണ്ണ ദൈനംദിന ജീവിതത്തിന്‍ ഉള്ള ഒരുപാധി ആണ്‌, നിലനില്പിന്‍ ആയി മാത്രം ഉള്ളതല്ല. ആരോഗ്യം എന്നത് ശാരീരികശേഷിയിലും സാമൂഹിക വ്യക്തിപരം ആയ ഉപാധികൾക്ക് ഊന്നൽ കൊടുത്തുകൊണ്ടുള്ള സാക്ഷാത്തായ ഒരു സംഗതിയും ആണ്‌.

പാരമ്പര്യവും പരിതസ്ഥിതിയും ആണ് ആരോഗ്യത്തിനു നിദാനം ആയ ഘടകങ്ങൾ. ഭൌതീക പരിതസ്ഥിതി, സാമൂഹ്യ പരിതസ്ഥിതി, ജൈവ പരിതസ്ഥിതി എന്ന് പരിതസ്ഥിതി ഘടകങ്ങളെ മൂന്നായി തിരിക്കാം . രോഗാവസ്ഥയ്ക്ക് ഉള്ള കാരണങ്ങൾ പലത് ആകാം. രോഗാണുക്കൾ, പരാദങ്ങൾ എന്നിവയുടെ ആക്രമണം , പോഷണക്കുറവ്, അതിപോഷണം, അമിതാഹാരം എന്നിവ കൂടാതെ ആഹാരത്തിൽ നിന്ന് ലഭിക്കുന്ന ചില ഘടകങ്ങൾ കൂടുതല്‍ ആയി ചയാപചയ പ്രക്രിയയിലൂടെ, അതില്‍ ഉള്ള ക്രമക്കേട് മൂലമോ അളവ് കൂടുതല്‍ ആയതിനാലോ, വ്യയം ചെയ്യപ്പെടാതെയോ പുറംതള്ളപ്പെടാതെയോ ശരീരത്തിൽ അടിഞ്ഞുകൂടി രോഗാവസ്ഥ.ഉണ്ടാകാം. കൂടാതെ അത്യാവശ്യം ആയ ചില ഘടകങ്ങൾ ലഭിക്കാതെ ശാരീരിക പ്രക്രിയകൾ താളം തെറ്റുന്നതു മൂലം ഉള്ള രോഗാവസ്ഥ ആകാം.വ്യായാമക്കുറവുകൊണ്ടാകുന്ന മേൽപ്പറഞ്ഞതില്‍ ഏത് എങ്കിലും സ്ഥിതിവിശേഷം ആകാം. അമിതാദ്ധ്വാനം കൊണ്ട് ഉണ്ടാകുന്ന മേൽപ്പറഞ്ഞതില്‍ ഏത് എങ്കിലും അവസ്ഥ ആകാം. ശരീര കോശങ്ങളുടെ അപകർഷവും (degeneration), പ്രായ വർദ്ധനയും(aging) രോഗ കാരണങള്‍ ആണു. കൂടാതെ പാരമ്പര്യ ഘടകങൾ. മേൽപ്പറഞ്ഞ ഏത് എങ്കിലും അസന്തുലിതാവസ്ഥയ്ക്ക് ഉള്ള ശരീരത്തിന്റെ സ്വാഭാവിക പ്രതികരണം ആയുണ്ടാകുന്ന ചില ക്രമക്കേടുകള്‍ ആയാകാം പുറത്ത് കാണപ്പെടുന്നത്. രോഗാവസ്ഥയ്ക്ക് ഉള്ള ചികിത്സ തെറ്റ് ആയതു മൂലം രോഗാവസ്ഥ സൃഷ്ടിക്കപ്പെടാം. മരുന്നുകളുടെ കുറവു് കൊണ്ടും ആധിക്യം കൊണ്ടും രോഗാവസ്ഥ ഉണ്ടാകാം. അപകടങ്ങൾ കൊണ്ടും ആകാം രോഗാവസ്ഥ. ഇത്തരം ഘടകങ്ങള്‍ ഒന്നും ഇല്ലാതിരിക്കുകയും ശരീരത്തിന്റെ സ്വാഭാവിക പ്രവർത്തനങ്ങൾ ശരി ആയി നടക്കുകയും വ്യക്തിക്ക് ശരീരിക, മാനസിക,സാമൂഹിക സുഖാവസ്ഥ അനുഭവപ്പെടുകയും ചെയ്യുന്ന അവസ്ഥയേ ആണ് ആരോഗ്യം എന്ന് പറയുന്നത്.
ആരോഗ്യം നിർണ്ണയിക്കുന്ന ഘടകങ്ങൾ

ജീവിക്കുന്ന സാഹചര്യം പൊതുവിൽ വ്യക്തികളുടെ ആരോഗ്യവും ജീവിതത്തിന്റെ ഗുണവും (ക്വാളിറ്റി ഓഫ് ലൈഫ്) നിർണ്ണയിക്കുന്നതിൽ പരമപ്രധാനം ആണ്. വൈദ്യശാസ്ത്രത്തിന്റെ പ്രയോഗത്തിലൂടെ മാത്രം അല്ല, ജീവിതരീതിയുടെ തിരഞ്ഞെടുപ്പിലൂടെയും ആണ് ജീവിതത്തിന്റെ മൂല്യവും ആരോഗ്യവും വർദ്ധിക്കുന്നത് എന്നത് കൂടുതൽ സ്വീകാര്യം ആയിക്കൊണ്ടിരിക്കുക ആണ്. ആരോഗ്യം നിർണ്ണയിക്കുന്ന പ്രധാന ഘടകങ്ങൾ സാമൂഹ്യവും സാമ്പത്തികവും ആയ അന്തരീക്ഷം, ഭൗതികം ആയ ചുറ്റുപാട്, വ്യക്തിയുടെ സ്വഭാവങ്ങൾ എന്നിവയാണ് എന്ന് ആണ് ലോകാരോഗ്യസംഘടനയുടെ നിലപാട്. [3]
----------------
അയഡിന്‍ ഉപ്പു കഴിച്ചിട്ടും എന്തുകൊണ്ട് തൈറോയ്ഡ്
പ്രമേഹവും ഹൃദയാഘാതവും കഴിഞ്ഞാല്‍ അടുത്ത സ്ഥാനം ഇപ്പോള്‍ തൈറോയ്ഡ് രോഗങ്ങള്‍ക്ക് ആണ്. വന്നുവന്ന് ഇപ്പോള്‍ തൈറോയ്ഡ് ഹോര്‍മോണുകളുടെ രക്ത പരിശോധന പല സാഹചര്യങ്ങളിലും ഒഴിച്ചുകൂടാന്‍ ആവാത്ത ഒന്നായി മാറിയിരിക്കുന്നു. പണ്ടുകാലങ്ങളില്‍ കഴുത്തിലെ മുഴ (ഗോയിറ്റര്‍) ആയിരുന്നു തൈറോയ്ഡ് രോഗത്തിന്റെ ലക്ഷണം എങ്കില്‍ ഇന്ന് എന്തിനും ഏതിനും തൈറോയ്ഡിന്റെ സ്വാധീനം ആരുംതന്നെ ഒഴിച്ചുനിര്‍ത്തുന്നില്ല! ശാസ്ത്രമുന്നേറ്റവും, അതുവഴി കോശതലത്തിലെയും തന്മാത്രാതലത്തില്‍ ഉള്ള മാറ്റങ്ങളെക്കുറിച്ചുള്ള അറിവു വര്‍ധിച്ചതും രോഗം തുടക്കത്തില്‍ത്തന്നെ കണ്ടെത്തി രോഗവളര്‍ച്ച തടയണം എന്നുള്ള ആഗ്രഹവും, അല്‍പ്പസ്വല്‍പ്പം (അല്‍പ്പം കൂടുതല്‍) പേടിയും എല്ലാം എല്ലാം കാരണം ആണ്. ടി 3, ടി 4 (T3, T4)  എന്നീ തൈറോയ്ഡ് ഹോര്‍മോണുകളുടെ നിര്‍മിതിക്ക് അടിസ്ഥാനഘടകം അയഡിന്‍ ആണ് എന്ന് ഏവര്‍ക്കും അറിയാമല്ലോ. അതുപോലെ ഭൂരിഭാഗം തൈറോയ്ഡ് പ്രശ്നങ്ങളും തൈറോയ്ഡിന്റെ പ്രവര്‍ത്തനക്ഷമതയില്‍ ഉള്ള കുറവുമൂലം സംഭവിക്കുന്ന അവസ്ഥകള്‍ ആണ് എന്നും, കണ്ഠവീക്കം (Goitre) എന്നത് അയഡിന്‍ കുറ ഉള്ള സ്ഥലങ്ങളിലെ ജനങ്ങളെ ബാധിക്കുന്ന ഒന്ന് ആണ് എന്നും, ആയതിനാല്‍ ഉപ്പില്‍ അയഡിന്‍ ചേര്‍ത്ത് (അയഡൈസ്ഡ് ഉപ്പ്) നാം ഭക്ഷണത്തില്‍ ഉള്‍പ്പെടുത്താന്‍ തുടങ്ങി. എന്നിട്ടും തൈറോയ്ഡ് രോഗം ഇന്ന് കൂടുതല്‍ പേരില്‍ കണ്ടുവരുന്നു.

എന്തുകൊണ്ടാണിങ്ങനെ?

ശരീരത്തില്‍ അയഡിന്‍ എന്ന മൂലകത്തിന്റെ പ്രാധാന്യം എന്ത് ആണ്? അയഡിന്‍ ശരീരത്തില്‍ കുറഞ്ഞാല്‍ എന്ത് ആണ് പ്രശ്നം എന്നുകൂടി ഇതോട് ഒപ്പം നാം കൂട്ടിവായിക്കണം.അയഡിന്‍ എവിടെനിന്ന്?ഒരു മനുഷ്യന് ഒരുദിവസത്തെ ശാരീരികപ്രവര്‍ത്തനത്തില്‍ ശരാശരി 150mcg/day. അയഡിന്‍ മതി ആവും (പ്രായവും കാലവും മാറുന്നതിനുസരിച്ച് ഇതില്‍ ഏറ്റക്കുറിച്ചിലുണ്ടാവും). മേല്‍പ്പറഞ്ഞ അയഡിന്‍ നമുക്കു ലഭിക്കുന്നത് ആവട്ടെ നാം കുടിക്കുന്ന വെള്ളത്തിലൂടെയും ഭക്ഷണത്തിലൂടെയും. സമുദ്രജലത്തില്‍ ധാരാളം അയഡിന്‍ ഉള്ളതുകൊണ്ടുതന്നെ കടല്‍മത്സ്യങ്ങള്‍, പ്രത്യേകിച്ചും ചാള, അയല, ചൂര, ചെമ്മീന്‍, ഞണ്ട്, കൂന്തല്‍ എന്നിവയില്‍ ഒക്കെ ധാരാളം അയഡിന്‍ ഉണ്ട്. ശുദ്ധജലത്തില്‍ അയഡിന്‍ താരതമ്യേന കുറ ആയതിനാല്‍ ശുദ്ധജലത്തില്‍ വളരുന്ന മത്സ്യങ്ങളില്‍ അയഡിന്‍ അളവ് കുറവും ആകും. അതുപോലെത്തന്നെ മത്സ്യത്തിന്റെ തലയില്‍ ആണ് (തലച്ചോറില്‍ ആണ്) ഏറ്റവും അധികം അയഡിന്‍ സംഭരിച്ചുവച്ചിരിക്കുന്നതും. അതുകൊണ്ടുതന്നെ തലഭാഗം വെട്ടിക്കളഞ്ഞ്, ബാക്കി ഭാഗം കഴിക്കുന്ന മത്സ്യത്തില്‍നിന്ന് നാം പ്രതീക്ഷിക്കുന്ന അയഡിന്‍ ഉണ്ടാവണം എന്നില്ല. അതുപോലെത്തന്നെ മീന്‍ വറുത്തു കഴിച്ചാലും അയഡിന്‍ നഷ്ടപ്പെടും. ആയതിനാല്‍ കറിവച്ചു കഴിക്കുന്നത് ആണ് നല്ലത്.

വെജിറ്റേറിയന്മാര്‍ വിഷമിക്കേണ്ട
മത്സ്യമാംസാദികള്‍ കഴിക്കാത്ത തനി നാടന്‍ വെജിറ്റേറിയന്മാര്‍ വിഷമിക്കേണ്ട. എന്ത് എന്നാല്‍, ധാന്യങ്ങള്‍, പാല്, പച്ചക്കറി, പഴങ്ങള്‍ എന്നിവയില്‍നിന്ന് നമുക്ക് ആവശ്യം ആയ അയഡിന്‍ കിട്ടുന്നത് ആണ്. നാം കഴിക്കുന്ന പച്ചക്കറികള്‍ അവ വളരുന്ന മണ്ണില്‍നിന്നും (മണ്ണിന്റെ ഗുണം പ്രധാന ഘടകം) വെള്ളത്തില്‍ നിന്നും അയഡിന്‍ സാംക്ഷീകരിച്ച് ശേഖരിച്ചുവയ്ക്കുന്നതിനാല്‍ വെജിറ്റേറിയന്‍ ഭക്ഷണത്തിലൂടെയും നമുക്കാവശ്യം ആയ അയഡിന്‍ കിട്ടുന്നത് ആണ്.

തുറന്നിട്ട ഉപ്പുപാത്രം
അയഡൈസ്ഡ് ഉപ്പ് വാങ്ങി സാധാരണഗതിയില്‍ അടുപ്പിനടുത്താകും എളുപ്പത്തിന്‍ ആയി നാം വയ്ക്കുക (മിക്കവാറും ഉപ്പുപാത്രം തുറന്നിട്ടിരിക്കും). എന്നാല്‍, അടുപ്പിലെ ചൂടുമൂലവും, അതുപോലെ തുറന്നുവച്ചതുമൂലവും ഉപ്പില്‍ ചേര്‍ത്ത അയഡിന്‍ നഷ്ടപ്പെടുകയേ ഉള്ളു. ആയതിനാല്‍, ഉപ്പുപാത്രം അടുപ്പില്‍നിന്നും അകലെ-അടച്ച് ഭദ്രം ആയി വയ്ക്കുക

അയഡിന്‍ കുറഞ്ഞാല്‍

ഹൃദയരക്ഷയ്ക്ക് ഒരുമിക്കാം
നമുക്ക് അയഡിന്‍ വളരെ കുറഞ്ഞ അളവില്‍  മതി എങ്കിലും, ഇതുമൂലം ഉണ്ടാവുന്ന പ്രത്യാഘാതങ്ങള്‍ വളരെ വലുതാകും. എന്ത് എന്നാല്‍ ഒരു മുനുഷ്യന്റെ ശാരീരികവും മാനസികവും ബുദ്ധിപരവും ആയ വളര്‍ച്ച കൃത്യം ആയ രീതിയില്‍ നടക്കുന്നത് (ഗര്‍ഭപാത്രത്തില്‍ ആദ്യജീവന്‍ തുടിക്കുന്നതുമുതല്‍ മരണംവരെ) മേല്‍പ്പറഞ്ഞ അയഡിന്‍ നമുക്ക് ഉപയോഗപ്രദം ആയ രീതിയില്‍ തൈറോയ്ഡ് ഗ്രന്ഥി, ഹോര്‍മോണുകള്‍ ആക്കി ((Micro Nturient)) മാറ്റിയെടുക്കുമ്പോഴ് ആണ്. ആയതിനാല്‍ അയഡിന്റെ ലഭ്യതയില്‍ ഉള്ള കുറവ്, അയഡിന്‍ ലഭിച്ചാല്‍ത്തന്നെ ഹോര്‍മോണുകള്‍ ആക്കി മാറ്റുന്നതില്‍ ഉള്ള തൈറോയ്ഡ് ഗ്രന്ഥിയുടെ കഴിവുകഴിവുകേട്, ഹോര്‍മോണുകള്‍ ആക്കി മാറ്റിയാലും അവയുടെ പ്രവര്‍ത്തനക്ഷമതയ്ക്ക് ഭംഗംവരുത്തുന്ന മറ്റ് പ്രതിരോധ ഘടകങ്ങള്‍ (Auto Immuntiy)എല്ലാം നാം ശ്രദ്ധിക്കുന്നതോ നമ്മുടെ ശ്രദ്ധ ഇല്‍പ്പെടാത്തതോആയ തരത്തില്‍ ഉണ്ടാകുന്നത് ആണ്.

ലക്ഷണങ്ങള്‍
കടുത്ത ക്ഷീണം, ഒന്നിനോടും താല്‍പ്പര്യം ഇല്ലായ്മ, ഓര്‍മക്കുറവ്, എപ്പോഴും ഉറങ്ങണം എന്ന തോന്നല്‍, തണുപ്പ് സഹിക്കാന്‍ സാധിക്കായ്ക, ഇത്തരക്കാരുടെ ശരീരത്തല്‍ നാം തൊടുമ്പോള്‍ പ്രത്യേകിച്ചും കൈകാലുകള്‍ തണുത്തിരിക്കുന്നതുപോലെ. വരണ്ട തൊലി, തലയില്‍ വിയര്‍പ്പ് കൂടുതല്‍, വയറ്റില്‍നിന്നു പോകാന്‍ ബുദ്ധിമുട്ട്, ശരീരം ഒരു മാതിരി ചീര്‍ക്കുന്നതുപോലെ, കണ്‍തടങ്ങളില്‍ വീക്കം എന്നീ ലക്ഷണങ്ങള്‍ അയഡിന്‍ എത്രമാത്രം കുറവ് എന്നതിനും, ഈ കുറവ് എത്രകാലം നീണ്ടുനില്‍ക്കുന്നു എന്നതിനും അനുസരിച്ചും മാറും. സ്ത്രീകളില്‍, പ്രത്യേകിച്ച് ഗര്‍ഭിണികളില്‍ അയഡിന്റെ കുറവ് അബോര്‍ഷന്‍ സാധ്യത കൂട്ടുന്നു. അതുപോലെ ഗര്‍ഭപാത്രത്തില്‍ വച്ചുതന്നെ ഉള്ള കുഞ്ഞിന്റെ മരണത്തിനും (still birth)) ഒര്‍ ഉപരിധിവരെ കാരണം ആവാം. ഇതിന്‍ എത്തുടര്‍ന്നുണ്ടാവുന്ന കുഞ്ഞിനും അയഡിന്റെ കുറവ് ബാധിക്കാം. ഈ രീതിയില്‍ ജന്മനാതന്നെ അയഡിന്റെ കുറവുമൂലം, പ്രവര്‍ത്തനക്ഷമമല്ലാത്ത തൈറോയ്ഡ് ഗ്രന്ഥി രോഗവും ആയി ജനിക്കുന്ന കുട്ടികളിലെ രോഗാവസ്ഥയെ ആണ് ക്രിട്ടിനിസം  (Cretinism) എന്നുപറയുന്നത്.

മേല്‍പ്പറഞ്ഞ കാര്യങ്ങള്‍ പരിഗണിച്ചും, നിരീക്ഷണ-പരീക്ഷണ പഠനങ്ങളുടെ അടിസ്ഥാനത്തില്‍നിന്നും ഉപ്പിലും ഭക്ഷണത്തിലും ഒക്കെ ഇന്ന് അയഡിന്റെ കുറവുകൊണ്ടു മാത്രം ആണ് തൈറോയ്ഡ് രോഗങ്ങള്‍ ഉണ്ടാകുന്നത് എന്നു കരുതാന്‍വയ്യ. കേരളത്തെസംബന്ധിച്ച് പറയുക ആണെങ്കില്‍ കടല്‍-കായല്‍ മത്സ്യങ്ങളാലും, പൊതുഭഭക്ഷണന്‍ ഇലവാരം മറ്റ് സംസ്ഥാനങ്ങളെക്കാള്‍ മെച്ചപ്പെട്ടത് ആയതിനാലും അങ്ങനെയും ഒരു സാധ്യതയ്ക്ക് വകയില്ല. പിന്നെ എന്തുകൊണ്ട്? കേരളത്തില്‍ത്തന്നെ ഇടുക്കി, കോട്ടയം ജില്ലകളില്‍ താരതമ്യേന അയഡിന്‍ സാന്നിധ്യം കുറ ആണെങ്കില്‍ത്തന്നെയും ഏറ്റവും അധികം തൈറോയ്ഡ് രോഗികള്‍ ഉള്ളത് കൊച്ചിയിലും തിരുവനന്തപുരത്തും ആണ് എന്നത് ആണ് പഠനങ്ങള്‍ നല്‍കുന്ന സൂചന.

ഇന്ത്യയില്‍ ഏകദേശം 42 കോടി ജനങ്ങള്‍ക്ക് തൈറോയ്ഡ് പ്രശ്നങ്ങള്‍ ഉണ്ട് എന്നാണ് കണക്കുകള്‍ പറയുന്നത്. (ഡയബറ്റിസ്-62.4 കോടി). അതായത്, പ്രമേഹം കഴിഞ്ഞാല്‍ അന്തഃസ്രാവിഗ്രന്ഥി(Endocrine)   പ്രശ്നംമൂലം ഉണ്ടാവുന്ന രണ്ടാമത്തെ രോഗം തൈറോയ്ഡ് രോഗം ആണ് എന്നത് ആണ്.പ്രമേഹവും കൊളസ്ട്രോളും പിസിഒഡിയുംഇതോട് ഒപ്പം കൂട്ടിവായിക്കേണ്ട മറ്റൊരു കാര്യം തൈറോയ്ഡ് രേഗം ഉള്ളവരില്‍ ഡയബറ്റിസും കൊളസ്ട്രോള്‍ പ്രശ്നങ്ങളും ഉണ്ടാവാന്‍ സാധ്യത കൂടുതല്‍ ആണ് എന്നു കാണാം. മറിച്ചു ആയിക്കുക ആണ് എങ്കില്‍ കൊളസ്ട്രോള്‍ പ്രശ്നം ഉള്ളവരില്‍ ഡയബറ്റിസോ,തൈറോയ്ഡ് രോഗങ്ങളോ വരാന്‍ സാധ്യത കൂടുതല്‍ ഉണ്ട്. ഇതുകൂടാതെ ഇത്തരക്കാരില്‍ പിസിഒഡി (PCOD) എന്ന അണ്ഡാശയമുഴകള്‍ ഉണ്ടാവാന്‍ ഉള്ള സാധ്യതയും തള്ളിക്കളയാന്‍ ആവില്ല. ഇനി PCOD യ്ക്ക് ആണ് ചികിത്സ എങ്കില്‍പ്പോലും അതോട് ഒപ്പം അത്തരക്കാര്‍ക്ക് ഡയബറ്റിസും, തൈറോയ്ഡ് പ്രശ്നങ്ങളുംകൂടി ഉണ്ടാവാം. ഇത് എന്തുകൊണ്ട്? ഇവ തമ്മില്‍ എന്ത് എങ്കിലും ബന്ധം? അപ്പോള്‍ ഇതില്‍ ഒക്കെ ഉള്ള യഥാര്‍ഥ വില്ലനാര്? ദേവന്മാരും അസുരന്മാരും പലവേഷങ്ങളും നിമിഷാര്‍ദ്ധംകൊണ്ട് ധരിക്കുന്നതുപോലെ ഒരു രോഗാവസ്ഥയുടെതന്നെ പല രൂപഭേദങ്ങള്‍ ആണോ മേല്‍പ്പറഞ്ഞ അസുഖങ്ങള്‍? പല രോഗങ്ങളുടെ കൂട്ടായ്മ- ഇങ്ങനെ ഉള്ള ഒരു അവിയല്‍ രൂപത്തില്‍; രോഗി എത്തുകയും തന്‍നിമിത്തം അവര്‍ ആകെ അസ്വസ്ഥര്‍ ഉം ആണ്.

--------
ഹൃദയരക്ഷയ്ക്ക് ഒരുമിക്കാം
ആരോഗ്യത്തിനും ആയുര്‍ദൈര്‍ഘ്യത്തിനും ഹൃദയത്തെ രോഗാതുരതയില്‍നിന്നു പരിരക്ഷിച്ചേ പറ്റൂ എന്ന തിരിച്ചറിവ് ഇന്ന് ജനകീയം ആയിക്കഴിഞ്ഞു. ആയുസ്സിന്റെ ജീവജലം ഹൃദയത്തിലൂടെ ആണല്ലോ അനുസ്യൂതം ഒഴുകുന്നത്. ആ പ്രവാഹത്തിനേല്‍ക്കുന്ന പാളിച്ചകള്‍ ജീവനെ പിടിച്ചുലയ്ക്കുകതന്നെ ചെയ്യും. ഹൃദയാരോഗ്യം സുരക്ഷിതം ആക്കി, ജീവസ്രോതസ്സുകളെ പ്രോജ്വലം ആക്കാന്‍ ഉള്ള മുന്‍കരുതലുകള്‍ ഒറ്റയ്ക്കെടുക്കുന്നതിനെക്കാള്‍ ഒത്തൊരുമിച്ച് എടുക്കുമ്പോഴ് ആണ് കൂടുതല്‍ ഫലപ്രദം ആകുന്നത്. പിച്ചവച്ചു നടക്കുന്ന കാലംമുതല്‍ മരിക്കുന്നതുവരെ ഹൃദ്രോഗ ഭീഷണി നിഴല്‍പോലെ നമ്മെ പിന്തുടരുക ആണ്. അതിനെ അതിജീവിച്ച് അതിജീവിച്ച് ഹൃദ്രോഗപീഡകളെ പടിപ്പുറത്തു നിര്‍ത്താന്‍ ക്രിയാത്മകനടപടികള്‍ വീട്ടിലും ജോലിസ്ഥലത്തും വിനോദരംഗങ്ങളിലും തുടങ്ങേണ്ടതിന്റെ പ്രാധാന്യം ഇന്ന് കൂടിവരുന്നു.

ഹൃദ്രോഗഭീഷണികളെ അതിജീവിച്ച് സ്വന്തം ഹൃദയാരോഗ്യം മാത്രം കാത്തുപരിപാലിച്ചാല്‍ പോരാ, ചുറ്റും ഉള്ള സമൂഹത്തിലും പരിസ്ഥിതിയിലും ആരോഗ്യപൂര്‍ണം ആയ അന്തരീക്ഷം സൃഷ്ടിക്കാന്‍ യത്നിക്കണം. പലപ്പോഴും നാം ഓരോരുത്തരെയും കുറ്റപ്പെടുത്തും, പുകവലിച്ച്, അപഥ്യം ആയ ഭക്ഷണംകഴിച്ച്, വ്യായാമരഹിതര്‍ ആയി സ്വയം ഹൃദ്രോഗിയായി മാറുന്നു എന്നു പറഞ്ഞ്. എന്നാല്‍, പരിസരവും ചുറ്റുപാടുകളും രോഗാതുരം എങ്കില്‍ ഒരുവന് സ്വയം ആരോഗ്യപൂര്‍ണം ആയി ജീവിതം നയിക്കാന്‍ സാധിക്കാത് എവരും. ഈ യാഥാര്‍ഥ്യം ആണ് ഈ വര്‍ഷത്തെ ഹൃദയാരോഗ്യദിന സന്ദേശം- "ജീവിത, ജോലി, കളി സ്ഥലങ്ങളില്‍ ഒത്തൊരുമിച്ച് ഹൃദയസൗഹൃദ അന്തരീക്ഷം സൃഷ്ടിക്കാം.

ഓരോ വ്യക്തിക്കും, അവര്‍ ജീവിക്കുകയും ജോലിചെയ്യുകയും വിനോദത്തില്‍ ഏര്‍പ്പെടുകയും ചെയ്യുന്ന ചുറ്റുപാടുകള്‍ ആരോഗ്യപൂര്‍ണം എന്ന് ഉറപ്പുവരുത്താന്‍ അവകാശം ഉണ്ട്. എന്നാല്‍,ഏവരും അതിന്‍ ആയി പരിശ്രമിക്കുന്നുണ്ടോ? ഓരോ ഭവനത്തിലെയും ജീവിതാന്തരീക്ഷം ഹൃദയാരോഗ്യരക്ഷയ്ക്ക് അനുയോജ്യം എന്ന് ഉറപ്പുവരുത്താന്‍ അവരവര്‍തന്നെ മുന്‍കൈയെടുക്കണം. അയല്‍വീടുകളിലും പരിസരപ്രദേശങ്ങളിലും ഹൃദയാരോഗ്യത്തിന് ഭീഷണി ആകുന്ന സാഹചര്യങ്ങള്‍ ഒഴി ആക്കാന്‍ സമൂഹ കൂട്ടായ്മകള്‍ പരിശ്രമിക്കണം. ആഗോളം ആയും രാജ്യാന്തരതലത്തിലും ജനങ്ങളെ ഹൃദ്രോഗത്തിലേക്കും വലിച്ചിഴയ്ക്കുന്ന ആപത്ഘടകങ്ങളെ പിടിയിലൊതുക്കാന്‍ ഉള്ള ക്രിയാത്മക പദ്ധതികള്‍ ഭരണാധികാരികള്‍ സംവിധാനംചെയ്യണം. ഓരോരുത്തരും ചുറ്റുപാടും ഉള്ള രോഗാതുരം ആയ പരിസ്ഥിതിയില്‍ അകപ്പെട്ട് രക്ഷപ്പെടാന്‍ ആകാത്തവിധം കുടുങ്ങിപ്പോകുക ആണ്.

പല കാരണങ്ങള്‍ ആണ് വേള്‍ഡ് ഹാര്‍ട്ട് ഫെഡറേഷന്‍ ശ്രദ്ധ ഇല്‍പ്പെടുത്തുന്നത്. ഹരിതാഭം ആയ പരിസ്ഥിതി ഇന്ന് കുറഞ്ഞുവരുന്നു. പഠനശാലകളിലെ ഭക്ഷണക്രമങ്ങള്‍ ആരോഗ്യപൂര്‍ണം അല്ല. ഫാസ്റ്റ് ഫുഡ്, പുകയില ഉല്‍പ്പന്നങ്ങള്‍ തുടങ്ങിയവയുടെ ഉപഭോഗവും പരസ്യങ്ങളും വര്‍ധിച്ചുവരുന്നു. പാസീവ് സ്മോക്കിങ് നിയന്ത്രിക്കാന്‍ ക്രിയാത്മക നടപടികള്‍ ബന്ധപ്പെട്ട അധികാരികള്‍ സ്വീകരിക്കുന്നില്ല. വര്‍ധിച്ചുവരുന്ന ഹൃദ്രോഗഭീഷണി 17.3 ദശലക്ഷം ആളുകളെ പ്രതിവര്‍ഷം കൊന്നൊടുക്കി ഹൃദ്രോഗം ലോകത്തെ ഏറ്റവും ഭീഷണം ആയ രോഗാതുരത ആയി മാറിക്കഴിഞ്ഞു. ഈ സംഖ്യ 2030 ആകുമ്പോള്‍ 23.6 ദശലക്ഷം ആയി ഉയരും. ഇന്ത്യയുടെ കാര്യം എടുത്താല്‍ 1960നും '70നും ഇടയില്‍ ഉള്ള കാലഘട്ടത്തില്‍ ഹൃദ്രോഗം സമ്പന്നവര്‍ഗത്തെ ആണ് കൂടുതല്‍ ആയി ബാധിച്ചത്. എന്നാല്‍, കഴിഞ്ഞ 15 വര്‍ഷങ്ങളില്‍ നടന്ന പഠനങ്ങളുടെ വെളിച്ചത്തില്‍ ഹാര്‍ട്ട് അറ്റാക്ക് സാമ്പത്തികം ആയും വിദ്യാഭ്യാസപരം ആയും താഴെക്കിടയില്‍ ഉള്ളവരെ ആണ് അധികം ആയി ബാധിക്കുന്നത്. മലേറിയ, എയ്ഡ്സ്, ക്ഷയം തുടങ്ങിയ മഹാമാരികള്‍കൊണ്ട് പ്രതിവര്‍ഷം 3.86 ദശലക്ഷം പേരെ മൃത്യുവിനിര ആകുന്നുള്ളൂ എന്ന് ഓര്‍ക്കണം. ഹൃദയധമനീരോഗങ്ങള്‍മൂലം മരിക്കുന്നവരില്‍ 80 ശതമാനവും സാമ്പത്തികം ആയി താഴെക്കിടയില്‍ ഉള്ള രാജ്യങ്ങളില്‍ ഉള്ളവര്‍ ആണ്. അതില്‍ ഭൂരിഭാഗവും ജോലിചെയ്യുന്ന പ്രായത്തില്‍ ഉള്ളവര്‍ ആണ്. നഗരവല്‍ക്കരണത്തിന്റെയും ദുരിതംഅശാസ്ത്രീയം ആയ നഗരവല്‍ക്കരണം ആരോഗ്യരംഗത്തെ ആപത്ക്കരം ആയ അവസ്ഥയില്‍ കൊണ്ടെത്തിക്കുന്നു.

1900ല്‍ ലോകജനസംഖ്യയുടെ 10 ശതമാനം മാത്രമേ നഗരങ്ങളില്‍ ജീവിച്ചിരുന്നുള്ളു. എന്നാല്‍, ഇന്ന് 50 ശതമാനം പേരും നഗരങ്ങളില്‍ വാസമുറപ്പിച്ചിരിക്ക ആണ്. 2050ല്‍ ഇത് 75 ശതമാനം ആയി വര്‍ധിക്കും എന്ന് കണക്കുകള്‍ പ്രവചിക്കുന്നു. ഇന്ത്യയിലെ നഗരവാസികളുടെ ഹദ്രോഗസാധ്യത 30 മടങ്ങായും ഗ്രാമീണരില്‍ ആറു മടങ്ങായും വര്‍ധിച്ചു. ഇന്ത്യയിലെ ഇതര സംസ്ഥാനങ്ങളെ അപേക്ഷിച്ച് കേരളീയരില്‍ ഹൃദ്രോഗം അതിഭീഷണം ആയ രീതിയില്‍ വര്‍ധിച്ചുവരിക ആണ്. 2030 ആകുന്നതോടെ 36 ശതമാനത്തിലധികം ഇന്ത്യക്കാരും ഹൃദയധമനീരോഗങ്ങള്‍മൂലം മൃത്യുവിനിര ആകും. കൊഴുപ്പും വില്ലന്‍മലയാളികളിലെ കൊളസ്ട്രോള്‍ നില അപകടകരമാംവിധം വര്‍ധിക്കുന്നത് ആയി അടുത്തകാലത്ത് നടത്തിയ പല പഠനങ്ങളും സൂചിപ്പിക്കുന്നു.

മൃഗസംരക്ഷണവകുപ്പ് 2011ല്‍ നടത്തിയ നിരീക്ഷണങ്ങള്‍പ്രകാരം ഇന്ത്യയില്‍ ഏറ്റവും അധികം മാംസം ഉപയോഗിക്കുന്ന സംസ്ഥാനം കേരളംതന്നെ. ഒരുദിവസം കേരളീയര്‍ കഴിച്ചുതീര്‍ക്കുന്നത് 5000 ടണ്‍ മാംസാഹാരം ആണ്. കഴിഞ്ഞ മൂന്നു ദശകങ്ങളിലെ ചരിത്രം പരിശോധിക്കുക ആണ് എങ്കില്‍ കായികമായ അധ്വാനങ്ങളില്‍ ഏര്‍പ്പെടുന്ന മലയാളികളുടെ സംഖ്യ ഗണ്യം ആയി കുറയുന്നതായി കാണുന്നു. ഒപ്പം കൊഴുപ്പുകൂടിയ ഭക്ഷണപദാര്‍ഥങ്ങള്‍ ആയ ഫാസ്റ്റ്ഫുഡും വറുത്തതും പൊരിച്ചതും ആയ മറ്റിനങ്ങളും ആര്‍ത്തിയോടെ കഴിക്കുന്നവരുടെ എണ്ണം ക്രമാതീതം ആയി വര്‍ധിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. ഇതര സംസ്ഥാനങ്ങളും ആയി താരതമ്യപ്പെടുത്തുമ്പോള്‍ ഏത് ആണ് 50 ശതമാനം കേരളീയര്‍ക്കും അധികരിച്ച കൊളസ്ട്രോളുണ്ട് എന്ന് പഠനങ്ങള്‍ സ്ഥിരീകരിക്കുന്നു. 30 വയസ്സുകഴിഞ്ഞ ഭൂരിപക്ഷം കേരളീയരും കൊളസ്ട്രോള്‍ രോഗികള്‍ ആയിത്തീരുന്നു. 14 വയസ്സിനു താഴെ ഉള്ള കുട്ടികളില്‍ പലര്‍ക്കും കൊളസ്ട്രോള്‍ നിലവാരം ക്രമംതെറ്റുന്നത് ആയി കണ്ടുവരുന്നത് ആയി ഐസിഎംആര്‍ നടത്തിയ പഠനം തെളിയിക്കുന്നു. തികച്ചും ആപത്കരം ആയ ഈ പരിവര്‍ത്തനം കേരളത്തിലെ ആരോഗ്യസ്ഥിതിയുടെ സന്തുലിതാവസ്ഥതന്നെ തകിടംമറിക്കുന്നു. വരുംകാലങ്ങളില്‍ കേരളം ഹൃദ്രോഗചികിത്സക്കായി ഭീമം ആയ സംഖ്യ ചെലവിടേണ്ടിവരും എന്നതില്‍ സംശയത്തിനു വകയില്ല.

സ്ത്രീകളില്‍ ഹൃദ്രോഗസാധ്യത കൂടുന്നുകഴിഞ്ഞവര്‍ഷത്തെപ്പോലെ ഈ വര്‍ഷവും വേള്‍ഡ് ഹാര്‍ട്ട്ഫെഡറേഷന്‍ സ്ത്രീകളുടെയും കുട്ടികളുടെയും ഹൃദയാരോഗ്യസുരക്ഷ ഉറപ്പുവരുത്തുന്നതിന്‍ ഉള്ള നിര്‍ദേശങ്ങള്‍ മുന്നോട്ടുവയ്ക്കുന്നു. ലോകത്ത് ആകമാനം ഉള്ള 35 ശതമാനം സ്ത്രീകളും ഹൃദ്രോഗാനന്തരം ആണ് മൃത്യുവിനിര ആകുന്നത്. ഹൃദയാഘാതംമൂലം ഒരു മിനിറ്റില്‍ ഒരു സ്ത്രീ മരിക്കുന്നു എന്ന് ആണ് കണക്ക്. ഋതുവിരാമം കഴിഞ്ഞാല്‍ ഹൃദ്രോഗസാധ്യത കുതിച്ചുകയറുക ആണ്. കുട്ടികളിലെ ഹദ്രോഗസാധ്യത ഗര്‍ഭപാത്രത്തില്‍വച്ചുതന്നെ തുടങ്ങുക ആണ്. അമ്മയുടെ അശാസ്ത്രീയം ആയ ആഹാരശൈലിയും പോഷകദാരിദ്ര്യവും ഗര്‍ഭസ്ഥശിശുവിന്റെ ഭാരക്കുറവും ഭാരവര്‍ധനയുടെ രീതിയും എല്ലാം ഭാവിയില്‍ ഉണ്ട് ആകാന്‍പോകുന്ന ഹൃദ്രോഗത്തിന്റെ വിത്തുകള്‍ പാകും എന്ന് പഠനങ്ങള്‍ തെളിയിക്കുന്നു. കൂടാതെ ജന്മജാത ഹൃദ്രോഗവും സ്കൂള്‍ പഠനകാലത്തുണ്ടാകുന്ന വാതജന്യഹൃദയാഘാതവും കുട്ടികളുടെ ആരോഗ്യത്തിന് ഏറെ ഭീഷണി ആകുന്നു. പ്രതിരോധം പ്രധാനംവന്നുപെട്ടാല്‍ മരണം ഏത് ആണ്ട് സുനിശ്ചിതം ആകുന്ന ഈ രോഗാതുരതയെ പ്രതിരോധിക്കാന്‍ സാധിക്കും എന്ന യാഥാര്‍ഥ്യം വിസ്മരിക്കരുത്. ക്രിയാത്മകം ആയ പ്രതിരോധമാര്‍ഗങ്ങളിലൂടെ ഹൃദ്രോഗത്തെ 80 ശതമാനംവരെ പടിപ്പുറത്തു നിര്‍ത്താം എന്ന അറിവ് സമീപകാലത്ത് നടന്ന പല പഠനങ്ങളും സ്ഥിരീകരിച്ചു. ഹൃദ്രോഗത്തിലേക്കു നയിക്കുന്ന അപകടഘടകങ്ങളെ കാലേക്കൂട്ടി കണ്ടുപിടിച്ച് അവയെ നിയന്ത്രണവിധേയം ആക്കണം. ഹൃദ്രോഗപരിശോധ ഉം ചികിത്സയും ഏറെ ചെല ഉള്ളത് ആണ്. സാധാരണക്കാരന് അത് താങ്ങാന്‍ സാധിക്കില്ല. അപ്പോള്‍ പ്രതിരോധംതന്നെ ഏക രക്ഷ.
60 കഴിഞ്ഞവരില്‍ പ്രോസ്റ്റേറ്റ് ക്യാന്‍സര്‍ കൂടുന്നു 
കൊച്ചി: ഇന്ത്യയില്‍ അറുപതുകഴിഞ്ഞ പുരുഷന്‍മാരില്‍ 18 ശതമാനം പേരും പ്രോസ്റ്റേറ്റ് ക്യാന്‍സര്‍ രോഗബാധിതര്‍ ആണ് എന്ന് പഠനങ്ങള്‍. ലോകാരോഗ്യസംഘടനയുടെ കണക്കനുസരിച്ച് ഇന്ത്യയില്‍ അറുപത്തഞ്ചിനുമേല്‍ പ്രായം ഉള്ളവരില്‍ ആറിലൊരാള്‍വീതം പ്രോസ്റ്റേറ്റ് ക്യാന്‍സറുള്ളവര്‍ ആണ്. പ്രതിവര്‍ഷം ഇവരുടെ എണ്ണം ആറര ശതമാനം വര്‍ധിക്കുന്നു എന്നും പഠനങ്ങള്‍ വ്യക്തം ആക്കുന്നു. പ്രമേഹത്തെയോ ഹൃദ്രോഗത്തെയോപോലെ ആശങ്ക ഉണര്‍ത്തുന്ന ആരോഗ്യപ്രശ്നം ആയി പ്രോസ്റ്റേറ്റ് ക്യാന്‍സറിനെ കാണാന്‍ ജനങ്ങള്‍ തയ്യാറ് ആയിട്ടില്ല എന്നത് രോഗത്തിന്റെ ഗൗരവം വര്‍ധിപ്പിക്കുന്നു.

പ്രായംചെന്നവരിലാണ് പ്രോസ്റ്റേറ്റ് ക്യാന്‍സറും പ്രോസ്റ്റേറ്റ് ഗ്രന്ഥിയെ ബാധിക്കുന്ന മറ്റ് അസുഖങ്ങളും കൂടുതല്‍ കാണുന്നത്. പ്രായം ആയ പുരുഷന്മാരില്‍ കൂടുതല്‍ കണ്ടുവരുന്ന ക്യാന്‍സറും പ്രോസ്റ്റേറ്റ് ക്യാന്‍സര്‍തന്നെ. ആളോഹരിവരുമാനത്തില്‍ മുന്നില്‍ നില്‍ക്കുന്ന രാജ്യങ്ങളില്‍ ആണ് സാധാരണയായി ഈ ക്യാന്‍സര്‍ കണ്ടുവരുന്നത് എങ്കിലും അടുത്തകാലത്ത് ഇന്ത്യയും ഈ പട്ടികയില്‍ സ്ഥാനംപിടിച്ചിട്ടുണ്ട്. ജീവിതശൈലിയിലെ മാറ്റവും ആയുര്‍ദൈര്‍ഘ്യത്തിലെ വര്‍ധനയും കൃത്യം ആയ അവബോധം ഇല്ലായ്മയും ഇന്ത്യയിലും പ്രോസ്റ്റേറ്റ് ക്യാന്‍സര്‍ ബാധിതരുടെ സംഖ്യ വര്‍ധിക്കാനിടയാക്കിയിട്ടുണ്ട് എന്ന് പ്രമുഖ യൂറോളജിസ്റ്റുകള്‍ ചൂണ്ടിക്കാട്ടുന്നു.

75 ശതമാനം പ്രോസ്റ്റേറ്റ് ക്യാന്‍സറും 65 വയസ്സ് കഴിഞ്ഞ പുരുഷന്മാരിലാണ് കണ്ടെത്തിയിട്ട് ഉള്ളത്. വംശ-പാരമ്പര്യ ഘടകങ്ങളും ജീവിതശൈലിയും രോഗകാരണങ്ങളാകാറ് ഉണ്ട്്. അഞ്ചുമുതല്‍ 10 ശതമാനംവരെ ആണ് പാരമ്പര്യഘടകത്തിന്റെ സാധ്യത. ലൈംഗികരോഗങ്ങള്‍ ഉള്ളവര്‍ക്കും പ്രോസ്റ്റേറ്റ് ക്യാന്‍സര്‍ പിടിപെടാന്‍ സാധ്യത കൂടുതല്‍ ആണ്. പ്രോസ്റ്റേറ്റ് ഗ്രന്ഥി ഉല്‍പ്പാദിപ്പിക്കുന്ന പ്രോസ്റ്റേറ്റ് സ്പെസിഫിക് ആന്റിജന്റെ(പിഎസ്എ) സ്ക്രീനിങ് യഥാസമയം നടത്തിയതിനാല്‍ ഇതുമൂലം ഉള്ള മരണന്‍ ഇരക്ക് കഴിഞ്ഞ ഒമ്പതുവര്‍ഷത്തിനകം 15 ശതമാനവും 11 വര്‍ഷത്തിന്‍ ഉള്ളില്‍ 22 ശതമാനവും കുറയ്ക്കാന്‍ കഴിഞ്ഞിട്ടുണ്ട്. പിഎസ്എ അളവു നോക്കിയാണ് രോഗനിര്‍ണയം നടത്തുന്നത്. ആരോഗ്യം ഉള്ള പുരുഷന്മാരില്‍ ഓരോ മില്ലിലിറ്റര്‍ രക്തത്തിലും നാല് നാനോഗ്രാം പിഎസ്എ ഉണ്ടാകും.

പിഎസ്എയുടെ തോത് ഉയരുമ്പോള്‍ രോഗസാധ്യത ഏറും. നേരത്തെ ഉള്ള രോഗനിര്‍ണയത്തിലൂടെ ഫലപ്രദം ആയി ചികിത്സിക്കാവുന്ന രോഗം ആണിത്. എന്നാല്‍ രോഗം പ്രത്യുല്‍പ്പാദന വ്യവസ്ഥയിലെ എക്സോക്രൈന്‍ ഗ്രന്ഥിക്കു പുറത്തേക്ക് പടര്‍ന്നാല്‍ ചികിത്സാസാധ്യത വിദൂരം ആണ്. വേദന കുറയ്ക്കാനും ജീവിതം കുറേക്കൂടി നീട്ടിയെടുക്കാനും ആണ് ചികിത്സ ഉപകരിക്കുക. സാവധാനത്തില്‍മാത്രം വികസിക്കുന്ന ക്യാന്‍സറായതിനാല്‍ രോഗികളില്‍ പലരും കൂടുതല്‍കാലം ജീവിക്കും. രോഗം നേരത്തെ കണ്ടെത്തിയാല്‍ ശസ്ത്രക്രിയയും റേഡിയേഷന്‍ തെറാപ്പിയും പ്രയോജനപ്പെടും. രോഗം പഴകിയാല്‍ ഹോര്‍മോണല്‍ ചികിത്സ നടത്താറ് ഉണ്ട്. രോഗസാധ്യത ഉള്ളവര്‍ മുന്‍കൂട്ടി രോഗനിര്‍ണയ പരിശോധനകള്‍ക്ക് വിധേയര്‍ ആകുന്നത് ആണ് നല്ലത് എന്ന് അമൃത ആശുപത്രിയിലെ ഡോ. ജിനില്‍കുമാര്‍ പറഞ്ഞു.

-------
ഫേസ്ബുക്ക് അടിമത്തം വിഷാദരോഗത്തിന് കാരണം ആകും എന്ന് പഠനം 
കൊച്ചി: അധികസമയവും സാമൂഹ്യമാധ്യമങ്ങളില്‍ സമയം ചെലവിടുന്നവര്‍ക്ക് നിരാശയും ഏകാന്തതയും വിഷാദവും പിടിപെട്ടേക്കാം എന്ന് ഓസ്ട്രേലിയയില്‍ നടത്തിയ പുതിയ പഠനം വെളിപ്പെടുത്തുന്നു. ഫേസ്ബുക്കില്‍ വളരെ സജീവം ആയിട്ട് ഉള്ളവര്‍ക്ക് അവസാനം യാതൊരു അര്‍ഥവും ഇല്ലാത്ത പ്രവൃത്തിക്കായി സമയം കളയുക ആയിരുന്നു എന്ന തോന്നല്‍ ഉളവാകും എന്നാണ് പഠനം വ്യക്തം ആക്കുന്നത്.

ഫേസ്ബുക്ക്, ട്വിറ്റര്‍ പോലുള്ള മാധ്യമങ്ങള്‍ സ്വന്തക്കാരും സുഹൃത്തുക്കളും ആയും ഇടപഴകാന്‍ ഉള്ള അവസരം നല്‍കും എങ്കിലും സ്ഥിരം ആയ ഉപയോഗം സംതൃപ്തിയില്ലായ്മയിലേക്കും തകര്‍ന്ന മാനസികാവസ്ഥയിലേക്കും നയിക്കും എന്ന് പഠനം വ്യക്തം ആക്കുന്നു. മൂന്നു ഘട്ടം ആയി നടത്തിയ പഠനത്തില്‍ എല്ലാ ഘട്ടത്തിലും ഫേസ്ബുക്കില്‍ അമിതം ആയി മുഴുകുമ്പോഴും ഏകാന്തതയും വിഷാദവും പിടികൂടുന്നു എന്നതായിരുന്നു ഫലം.

-------
ഹൃദയാഘാതം നിയന്ത്രിക്കാം 
ഹൃദയാഘാതം ഉണ്ടാകുമ്പോഴ് ആണ് 90 ശതമാനം പേരും തങ്ങള്‍ക്ക് വര്‍ധിച്ച കൊളസ്ട്രോളും ഉയര്‍ന്ന രക്തസമ്മര്‍ദവും നിയന്ത്രിക്കപ്പെടാത്ത പ്രമേഹവം ഉണ്ട് എന്ന് മനസ്സിലാക്കുന്നത്. രോഗാവസ്ഥ നേരത്തെ കുപിടിച്ച് ചികിത്സ സമയോചിതം ആയി ആരംഭിച്ചിരുന്നെങ്കില്‍ ഇപ്പോള്‍ താന്‍ അകപ്പെട്ട മാരകാവസ്ഥണ്ടാകുന്നതും അപ്പോഴ് ആണ്. ആരോഗ്യകാര്യത്തില്‍ എത്രത്തോളം ഉദാസീനര്‍ ആണ് പലരും എന്നറിയുക ഈ സന്ദര്‍ഭത്തില്‍ ആണ്. ഉടന്‍ മരിച്ചുവീഴും എന്നു പറഞ്ഞാലും അങ്ങനെ ഒന്നും കുലുക്കംതട്ടാത്ത അവസ്ഥയില്‍ എത്തി നമ്മള്‍.നേരത്തെ അറിയാംഒരാള്‍ക്ക് ഹൃദ്രോഗമോ അതിന്റെ ഉയര്‍ന്ന രൂപം ആയ ഹാര്‍ട്ട് അറ്റാക്കോ ഉണ്ടാകും എന്ന് മുന്‍കൂട്ടി പ്രവചിക്കാന്‍ സാധിക്കും എന്നുപറഞ്ഞാല്‍ അത്ഭുതപ്പെടേ കാര്യം ഇല്ല.

അയാളുടെ ജീവിതരീതിയും ആഹാരശൈലിയും ഭാരവും ശരീരവടിവും വ്യായാമനിലവാരവും ആപത്ഘടകങ്ങളുടെ അതിപ്രസരവും ഒക്കെ വിലയിരുത്തുമ്പോള്‍ അയാള്‍ ഹാര്‍ട്ട് അറ്റാക്കുാകാന്‍ ഉള്ള സാധ്യത ഏറെ ഉണ്ട് എന്നു പ്രവചിക്കാന്‍ കഴിയും. വളരെ ചെറിയ പ്രായത്തില്‍പ്പോലും ഇന്ത്യക്കാര്‍ക്ക് (പ്രത്യേകിച്ച് കേരളീയര്‍ക്ക്) ഹൃദ്രോഗസാധ്യത വര്‍ധിച്ചുവരുന്നത് ആയി കാണുന്നു. ഇന്ത്യയില്‍ താമസിക്കുന്നവരില്‍ മാത്രം അല്ല, പ്രവാസികള്‍ ആയ ഇന്ത്യക്കാരിലും ഈ പ്രവണത കൂടുതല്‍ ആണ്. ശക്തം ആയ പാരമ്പര്യപ്രവണത ഉള്ളവര്‍പോലും അപകടഘടകങ്ങളുടെ നേര്‍ക്ക് ലാഘവത്വം പുലര്‍ത്തുന്നു.

പ്രതിരോധം ആണ് പ്രധാനംരോഗം വന്നശേഷം ഹൃദയധമനികളില്‍ മിനുക്കുപണി ചെയ്ത് ആയുര്‍ദൈര്‍ഘ്യം താല്‍ക്കാലികം ആയി വര്‍ധിപ്പിക്കുന്നതിനെക്കാള്‍ നല്ലത് രോഗത്തിന് വഴിപ്പെടാതിരിക്കുന്നത് ആണ്. എന്തും വന്നോട്ടെ, ആയുസ്സ് നീട്ടാന്‍ ആന്‍ജിയോപ്ലാസ്റ്റിയും സ്റ്റെന്റും ബൈപാസ് സര്‍ജറ് ഇയും ഒക്കെ ഉണ്ടല്ലോ എന്ന ചിന്ത ആണ് പലര്‍ക്കും. അതുകൊണ്ടുതന്നെ ജീവിതത്തിരക്കിനടയില്‍ സ്വന്തം ആരോഗ്യം ശ്രദ്ധിക്കുന്നില്ല. രോഗം ഗുരുതരം ആയശേഷം എന്ത് ഒക്കെ അത്യാധുനിക മിനുക്കുപണികള്‍ ചെയ്താലും ശരീരത്തെ പൊതുവായി രോഗാതുരം ആക്കുന്ന പ്രതിഭാസങ്ങളെ എല്ലായ്പ്പോഴും നിയന്ത്രണവിധേയം ആക്കാന്‍ സാധിച്ച് എന്നുവരില്ല. എന്നാല്‍ ഹൃദയധമനികളിലെ ജരിതാവസ്ഥമൂലം ഉള്ള രോഗാതുരത പ്രതിരോധ നടപടികളിലൂടെ പിടിയിലൊതുക്കാം.

ഇതിന് അഞ്ചു കാരണങ്ങളു്.

ഒന്ന്: ഇത് പൊതുവെ എല്ലാവരിലും കണ്ടുവരുന്ന രോഗാവസ്ഥതന്നെ

.രണ്ട്: ക്രിയാത്മക പ്രവര്‍ത്തനശൈലിയിലൂടെ ഇതിനെ പിടിയിലൊതുക്കാം

.മൂന്ന്: ധമനികളിലെ അതീറോസ് ക്ലീറോസിസും ഘടനാവൈകല്യങ്ങളും തുടങ്ങിയിട്ട് രോഗലക്ഷണങ്ങള്‍ പ്രകടം ആകാന്‍ ഏറ് എനാളെടുക്കും.

നാല്: രോഗലക്ഷണങ്ങള്‍ വന്നുതുടങ്ങിയാല്‍ പിന്നെ രോഗതീവ്രതയോ പെട്ട് എന്നുള്ള മരണം തന്നെയോ സംഭവിക്കുന്ന കാലയളവ് ഹ്രസ്വം ആണ്.

അഞ്ച്: കൊറോണറി ധമനികളില്‍ ബ്ലോക്ക് ഉണ്ടാക്കുന്ന ജരിതാവസ്ഥ ഒരിക്കല്‍ വന്നാല്‍ ശാശ്വതം ആയ രോഗം ഉക്തി ലഭിക്കില്ല. അതുകൊണ്ട് രോഗം വന്നശേഷം ചികിത്സിക്കുന്നതിനേക്കാള്‍ എന്തുകൊണ്ടും നല്ലത് രോഗപ്രതിരോധത്തിന്‍ ഉള്ള മുന്‍കരുതലുകള്‍ എടുക്കുന്നത് ആണ്. അതിന്‍ ഉള്ള ചില പ്രധാന മാര്‍ഗങ്ങള്‍ ഇതാ:മുന്‍കരുതലുകള്‍

1. പുകവലിക്കുന്നവര്‍ ആണ് എങ്കില്‍, രോഗി ഡോക്ടറ് ഉടെ നിര്‍ദേശപ്രകാരം പുകവലി നിര്‍ത്തുകയും വേണം.

2. ജീവിത,ഭക്ഷണ ക്രമീകരണത്തിന്റെ പ്രാധാന്യത്തെപ്പറ്റി ഡോക്ടറ് ഉടെ നിര്‍ദേശം കര്‍ശനം ആയി പാലിക്കണം. എല്ലാ രോഗികളോടും വിശദീകരിക്കണം. ശരീരഭാര നിയന്ത്രണം, വ്യായാമം ചെയ്യുക, ഉപ്പിന്റെ വിനിയോഗം കുറയ്ക്കുക, മദ്യം വര്‍ജിക്കുക, ക്ഷീരഉല്‍പ്പന്നങ്ങള്‍ കുറയ്ക്കുക, പഴങ്ങളും പച്ചക്കറികളും സുലഭം ആയി കഴിക്കുക എന്നിവ രോഗി അനുസരിക്കണം

.3. കൊളസ്ട്രോളിന്റെ ഉപഘടകം ആയ സാന്ദ്രത കുറഞ്ഞ എല്‍ഡിഎല്‍ 100 മില്ലിഗ്രാമില്‍ താഴെ നില്‍ക്കത്തക്കരീതിയില്‍ ഭക്ഷണന്‍ ഇയന്ത്രണം വേണം. വേണ്ടിവന്നാല്‍ ഡോക്ടറ് ഉടെ നിര്‍ദേശപ്രകാരം മരുന്നിന്റെ കൃത്യം ആയ ഉപയോഗം വേണം

.4. എല്ലാവരും കൃത്യം ആയി ആഴ്ചയില്‍ 5-7 ദിവസങ്ങളില്‍ 30-60 മിനിറ്റ് ഊര്‍ജസ്വലം ആയി വ്യായാമം ചെയ്യണം. എയ്റോബിക് വ്യായാമമുറകള്‍തന്നെ പ്രധാനം. നടക്കുക, ഓടുക, സൈക്കിള്‍ ചവിട്ടുക, നീന്തുക, ഡാന്‍സ് ചെയ്യുക ഇവ ഒക്കെ ആണ് എയ്റോബിക് വ്യായാമങ്ങള്‍.

5. ഓരോരുത്തരുടെയും ബോഡി മാസ് ഇന്‍ഡക്സ് (ബിഎംഐ), അരക്കെട്ടിന്റെ ചുറ്റളവ് ഇവ കൃത്യം ആയി അളന്ന് അവ പരിധിക്കുള്ളില്‍ നിര്‍ത്തണം.

ബിഎംഐ 25ല്‍ താഴെ ആവണം. അരക്കെട്ടിന്റെ ചുറ്റളവ് പുരുഷന്മാര്‍ക്ക് 90 സെന്റിമീറ്ററും സ്ത്രീകള്‍ക്ക് 80 സെന്റീമീറ്ററിലും കുറയണം.
7. പ്രമേഹരോഗം ഉണ്ടോ എന്ന് തിട്ടപ്പെടുത്തണം. രക്തത്തിലെ ഗ്ലൂക്കോസ് പരിധിക്കുള്ളില്‍ നിര്‍ത്തുന്നതോട് ഒപ്പം പ്രമേഹസൂചകം ആയ ഹീമോഗ്ലോബിന്‍ എ1സി(HbA1c) ആറുശതമാനത്തില്‍ താഴെ നിര്‍ത്തണം.

8. രക്തസമ്മര്‍ദം ഉണ്ടോ എന്ന് തിട്ടപ്പെടുത്തണം. രക്തസമ്മര്‍ദം 140/90ല്‍ താഴെ ആവണം. പ്രമേഹരോഗികളുടെ രക്തസമ്മര്‍ദം 130/80ല്‍ കുറഞ്ഞിരിക്കണം

--------
അമ്മിഞ്ഞപ്പാലിന്റെ മഹത്വം
ശിശുക്കളുടെ വളര്‍ച്ചയ്ക്ക് ആവശ്യം ആയ എല്ലാ പോഷകഘടകങ്ങളും ആവശ്യം ആയ അളവില്‍ അടങ്ങിയ ശുദ്ധവും എളുപ്പം ദഹിക്കുന്നതും ശരി ആയ ഊഷ്മാവില്‍ ഉള്ളതും ആയ സമ്പൂര്‍ണ ആഹാരം ആണ് മുലപ്പാല്‍. നൂറിലധികം പോഷകഘടങ്ങള്‍ മുലപ്പാലില്‍ ഉണ്ട് എന്ന് തെളിയിക്കപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്. ആദ്യത്തെ ആറുമാസം മുലപ്പാല്‍ ഒഴികെ മറ്റ് ആഹാരസാധനങ്ങള്‍ ഒന്നും കുഞ്ഞുങ്ങള്‍ക്ക് നല്‍കാന്‍പാടില്ല. ശിശുവിന് ആവശ്യം ആയ ജലാംശം മുലപ്പാലില്‍ വേണ്ടത്ര അളവില്‍ അടങ്ങിയിട്ട് ഉള്ളതിനാല്‍ ആദ്യത്തെ ആറുമാസം വേനല്‍ക്കാലത്തുപോലും കുഞ്ഞുങ്ങള്‍ക്ക് മുലപ്പാല്‍ മാത്രം നല്‍കിയാല്‍ മതി. പ്രോട്ടീന്‍, അന്നജം, കൊഴുപ്പ്, വിറ്റാമിനുകള്‍, ഇരുമ്പുസത്ത്, ധാതുലവണങ്ങള്‍ എന്നിവ ആവശ്യാനുസരണം മുലപ്പാലില്‍ അടങ്ങിയിട്ട് ഉള്ളതിനാല്‍ ആദ്യത്തെ ആറുമാസത്തേക്ക് വിറ്റാമിനുകളും മറ്റു പോഷകങ്ങളും അടങ്ങിയ തുള്ളിമരുന്നുകളും ടോണിക്കുകളും കുഞ്ഞുങ്ങള്‍ക്ക് നല്‍കേണ്ടതില്ല. പ്രസവാനന്തരം ആദ്യത്തെ മൂന്നു-നാല് ദിവസത്തേക്ക് വളരെ കുറഞ്ഞ അളവില്‍ മാത്രം ഉണ്ടാകുന്ന മഞ്ഞന്‍ ഇറത്തില്‍ ഉള്ള കട്ടി ഉള്ള കൊഴുത്ത പാല്‍ "കൊളോസ്ട്രം' എന്ന് അറിയപ്പെടുന്നു.

പോഷകസമൃദ്ധം ആയ കൊളോസ്ട്രത്തില്‍ ഇമ്യൂണോ ഗ്ലോബുലിനുകള്‍(Immunoglobulins)  എന്ന ഘടകം അടങ്ങിയിട്ട് ഉള്ളതിനാല്‍ നവജാത ശിശുവിന് രോഗപ്രതിരോധശേഷി ലഭിക്കുകയും പല മാരകരോഗങ്ങളില്‍നിന്നും ആജീവനാന്ത സംരക്ഷണം നേടുകയും ചെയ്യുന്നു. ആദ്യത്തെ മൂന്നുനാലു ദിവസം മുലപ്പാലുല്‍പ്പാദനം കുറ ആകും എങ്കിലും കൊളോസ്ട്രം നല്‍കുന്നതിലൂടെ കുഞ്ഞിനു വേണ്ടുന്ന എല്ലാ പോഷകങ്ങളും മതി ആയ അളവില്‍ ലഭിക്കുന്നു. പലരും അജ്ഞതയും അന്ധവിശ്വാസവുംമൂലം ആദ്യത്തെ പാലായ കൊളോസ്ട്രം എന്ന ദിവ്യാമൃതം ശിശുക്കള്‍ക്ക് നല്‍കാറില്ല. ഇത് ഭാവിപൗരന്മാര്‍ ആയ കുഞ്ഞുങ്ങളോടു ചെയ്യുന്ന ഏറ്റവും വലിയ ദ്രോഹം ആണ്. മുലപ്പാല്‍ കൊടുത്തുതുടങ്ങുന്നതിനു മുമ്പ് നവജാത ശിശുക്കള്‍ക്ക് വെള്ളം, ഗ്ലൂക്കോസ് ലായനി, പശുവിന്‍ പാല്‍, പൊടിപ്പാല്‍, തേന്‍, വയമ്പ്, പഴച്ചാറുകള്‍, സ്വര്‍ണം അരച്ചത്, "ഉരമരുന്ന്' എന്നിങ്ങനെ ഉള്ളത് ഒന്നും നല്‍കാന്‍പാടില്ല. മുലപ്പാലൊഴികെ മറ്റ് എന്തുതന്നെ നവജാത ശിശുവിനു നല്‍കിയാലും അത് ഉദരരോഗങ്ങളും രോഗാണുബാധ ഉം അലര്‍ജിയും ഉണ്ടാക്കും.

മാത്രം അല്ല, കുഞ്ഞിന്റെ വിശപ്പ് കുറയുന്നതിനാല്‍ മുലപ്പാല്‍ വലിച്ചുകുടിക്കുന്നതിന്‍ ഉള്ള പ്രേരണ കുറയുകയും ചെയ്യുന്നു. തന്മൂലം മുലപ്പാല്‍ അമ്മയുടെ സ്തനങ്ങളില്‍ കെട്ടിനിന്ന് പാലുല്‍പ്പാദനം ഗണ്യം ആയി കുറയുന്നു. ജനിച്ച് അരമണിക്കൂറിന്‍ ഉള്ളില്‍ കുഞ്ഞിനെ അമ്മയുടെ ശരീരസ്പര്‍ശവും ചൂടും ലഭിക്കത്തക്കവിധം മാറോടു ചേര്‍ത്തുപിടിച്ച് മുലപ്പാല്‍ നല്‍കണം. ആദ്യത്തെ ഒരുമണിക്കൂര്‍ മുലപ്പാല്‍ വലിച്ചുകുടിക്കുന്നതിന്‍ ഉള്ള ഉള്‍പ്രേരണ നവജാത ശിശുവിന് കൂടുതല്‍ ആണ്. കുഞ്ഞിന്റെ ആവശ്യാനുസരണം പകലും രാത്രിയും ഇടവിട്ട് മതിയാവോളം മുലപ്പാല്‍ നല്‍കണം. മുലയൂട്ടുമ്പോള്‍ അമ്മയുടെ പിറ്റ്യൂട്ടറി ഗ്രന്ഥിയില്‍നിന്ന് പ്രൊലാക്ടിന്‍ എന്ന ഹോര്‍മോണ്‍ ഉല്‍പ്പാദിപ്പിക്കപ്പെടുന്നു. ഇതിന്റെ പ്രവര്‍ത്തനഫലം ആയി അടുത്ത പ്രാവശ്യം മുലയൂട്ടുന്നതിന് ആവശ്യം ആയ മുലപ്പാല്‍ ഉല്‍പ്പാദിപ്പിക്കപ്പെടുന്നു. അതിനാല്‍ കൂടുതല്‍ പ്രാവശ്യം കുഞ്ഞിന് മതിയാവോളം മുലയൂട്ടുന്ന അമ്മമാരില്‍ മുലപ്പാലിന്റെ അളവ് കൂടുതല്‍ ആകും. മുലയൂട്ടുന്ന അമ്മമാര്‍ പോഷകസമൃദ്ധം ആയ ആഹാരം കഴിക്കുകയും കൂടുതല്‍ വെള്ളം കുടിക്കുകയും വേണം.

ആദ്യത്തെ ആറുമാസം മുലപ്പാല്‍ മാത്രം നല്‍കുന്ന ശിശുക്കള്‍ക്ക് രോഗപ്രതിരോധശേഷി വര്‍ധിപ്പിക്കുന്ന ഘടകങ്ങള്‍ അമ്മയില്‍നിന്നു ലഭിക്കുന്നതിനാല്‍ വയറിളക്കരോഗങ്ങള്‍, ശ്വാസകോശരോഗങ്ങള്‍, ചെവിപഴുപ്പ്, അഞ്ചാംപനി എന്നീ രോഗങ്ങള്‍ ഉണ്ടാകുന്നതിന്‍ ഉള്ള സാധ്യത വളരെ കുറ ആണ്. മുലപ്പാല്‍ മാത്രം കുടിക്കുന്ന കുഞ്ഞുങ്ങള്‍ക്ക് അലര്‍ജിയും അതുമൂലം ഉണ്ടാകുന്ന ബുദ്ധിമുട്ടുകളും കുറ ആണ്. മുലപ്പാല്‍ ആവശ്യാനുസരണം കുടിച്ചുവളരുന്നവര്‍ക്ക് ഭാവിയില്‍ ഹൃദ്രോഗം, പ്രമേഹം, അമിതവണ്ണം എന്നിവ ഉണ്ടാകുന്നതിന്‍ ഉള്ള സാധ്യത കുറ ആണെന്ന് പഠനങ്ങള്‍ തെളിയിക്കുന്നു. മുലപ്പാല്‍ കുടിച്ചു വളരുന്നവരുടെ എല്ലുകളും പല്ലുകളും ബലം ഉള്ളവ ആയിരിക്കും. മുലയൂട്ടുമ്പോള്‍ അമ്മയും കുഞ്ഞും തമ്മില്‍ ഉള്ള സ്നേഹബന്ധം ദൃഢം ആവുകയും ഇത് കുഞ്ഞിന്റെ വ്യക്തിത്വവികാസത്തിന് ഇടയാക്കുകയും ചെയ്യും. മുലയൂട്ടുന്ന സമയത്ത് അമ്മയ്ക്ക് മാനസികോല്ലാസവും ആത്മനിര്‍വൃതിയും ലഭിക്കുകയും അമ്മയുടെ ആത്മവിശ്വാസം വര്‍ധിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. മാസംതികയാതെ പിറക്കുന്ന നവജാത ശിശുക്കള്‍ക്കും ഭാരക്കുറ ഉള്ള നവജാത ശിശുക്കള്‍ക്കും മുലയൂട്ടുന്ന സമയത്ത് അമ്മയുടെ ശരീരത്തില്‍നിന്ന് ചൂടു ലഭിക്കുന്നതിനാല്‍ ശരീരോഷ്മാവ് നിലനിര്‍ത്തുന്നതിനും സാധിക്കുന്നു. മുലയൂട്ടുന്ന സമയത്ത് അമ്മയുടെ ശരീരത്തില്‍ ഉല്‍പ്പാദിപ്പിക്കുന്ന ഓക്സിടോസിന്‍ (ഛഃ്യേീരശി) എന്ന ഹോര്‍മോണിന്റെ പ്രവര്‍ത്തനഫലം ആയി അമ്മയുടെ ഗര്‍ഭപാത്രം പെട്ട് എന്ന് ചുരുങ്ങുന്നതിനാല്‍ പ്രസവാനന്തരം ഉണ്ടാകുന്ന രക്തസ്രാവവും തന്മൂലം ഉള്ള മാതൃമരണവും തടയാന്‍കഴിയും. മുലയൂട്ടുന്ന അമ്മമാരില്‍ പ്രസവാനന്തരം ആര്‍ത്തവം പുനഃസ്ഥാപിക്കുന്നതിന് കാലതാമസം ഉണ്ടാകുന്നതിനാല്‍ അടുത്ത ഗര്‍ഭധാരണം ദീര്‍ഘിപ്പിക്കുന്നതിനും അങ്ങനെ പ്രസവങ്ങള്‍ തമ്മില്‍ ഉള്ള കാലദൈര്‍ഘ്യം വര്‍ധിപ്പിക്കുന്നതിനും സഹായിക്കുന്നു.

മുലയൂട്ടുന്ന അമ്മമാര്‍ക്ക് ഭാവിയില്‍ സ്തനാര്‍ബുദവും അണ്ഡാശയ ക്യാന്‍സറും വരുന്നതിനും അസ്ഥിശോഷണം (Oxytocin)  ഉണ്ടാകുന്നതിനും സാധ്യത കുറ ആണെന്ന് പഠനങ്ങള്‍ പറയുന്നു. ഗര്‍ഭകാലത്ത് അമ്മയുടെ ശരീരത്തില്‍ സംഭരിക്കുന്ന കൊഴുപ്പ് പിന്നീട് മുലപ്പാല്‍ ഉല്‍പ്പാദനത്തിനുവേണ്ടി വിനിയോഗിക്കുന്നതിനാല്‍ മുലയൂട്ടുന്ന അമ്മമാരുടെ അമിതഭാരം കുറഞ്ഞ് ശരീരസൗന്ദര്യവും ആരോഗ്യവും നിലനിര്‍ത്താന്‍ സഹായിക്കുന്നു.ആറുമാസം കഴിയുമ്പോള്‍ കുഞ്ഞിന്റെ വളര്‍ച്ചയ്ക്ക് മുലപ്പാല്‍ മാത്രം തികയാതെ വരുന്നതിനാല്‍ മറ്റ് ആഹാരസാധനങ്ങളും കൊടുത്തുതുടങ്ങാം. പശുവിന്‍പാലില്‍ ശര്‍ക്കര ചേര്‍ത്ത് കാച്ചിക്കുറുക്കിയ ധാന്യങ്ങള്‍, റൊട്ടി, ബിസ്കറ്റ്, വാഴപ്പഴം, പപ്പായ, മാമ്പഴം, ഓറഞ്ച് തുടങ്ങിയ പഴവര്‍ഗങ്ങള്‍, നെയ്യ് അല്ല എങ്കില്‍ വെളിച്ചെണ്ണ ചേര്‍ത്ത ചോറ്, വേവിച്ച പച്ചക്കറികള്‍, ഉരുളക്കിഴങ് എന്നീ ആഹാരസാധനങ്ങള്‍ കൊടുക്കാവുന്നത് ആണ്. കുഞ്ഞിന്റെ ശാരീരികവും ബുദ്ധിപരവും മാനസികവും ആയ വളര്‍ച്ചയ്ക്കുവേണ്ടി രണ്ടു വയസ്സുവരെ എങ്കിലും മുലപ്പാല്‍ നല്‍കണം. രണ്ടു വയസ്സിനുശേഷം വീട്ടില്‍ ഉണ്ടാക്കുന്ന എല്ലാ ആഹാരങ്ങളും കുഞ്ഞുങ്ങള്‍ക്കു നല്‍കാം.

എത്രതരം പ്രമേഹം

എത്രതരം പ്രമേഹം

നമ്മുടെ രാജ്യത്തും പ്രമേഹം വര്‍ധിക്കുക ആണ്. രോഗപ്രതിരോധനത്തിനും ചികിത്സക്കും എന്ത് ആണ് പ്രമേഹം എന്ന് അറിണ്ടേത് അത്യാവശ്യം ആണ്. ശരീരത്തിലെ വിവിധ പ്രവര്‍ത്തനങ്ങള്‍ക്കുവേണ്ടി ഉള്ള ഊര്‍ജം ലഭിക്കുന്നതിന്‍ ആണ് നമ്മള്‍ ദിവസവും ആഹാരം കഴിക്കുന്നത്. ആഹാരത്തിലെ പ്രധാന ഘടകങ്ങള്‍ അന്നജവും (Carbohydrate), മാംസാഹാരവും (Protein) കൊഴുപ്പുകളും (Fat) ആണ്. ഉദ്ദേശം 60-70 ശതമാനംവരെ നമ്മുടെ ആഹാരത്തിലെ അംശം അന്നജം ആണ്. ബാക്കി ഉള്ളവ, ഏകദേശം 25 ശതമാനംവരെ കൊഴുപ്പും 10-15 ശതമാനംവരെ മാംസാംശവും ആണ്. ആഹാരത്തില്‍ ഉള്ള അന്നജം ഉപയോഗിച്ച് ശരീരത്തില്‍ ഊര്‍ജം നിര്‍മിച്ച് ഉപയോഗിക്കുന്നതിന് (Insulin) ഇന്‍സുലിന്‍ എന്ന ഹോര്‍മോണ്‍ അത്യാവശ്യം ആണ്. ഇന്‍സുലിന്‍ ശരീരത്തിലെ പാന്‍ക്രിയാസ് (Pancreas) ഗ്രന്ഥിയില്‍ ഉല്‍പ്പാദിപ്പിക്കപ്പെടുന്നു. ഇന്‍സുലിന്‍ എന്ന ഹോര്‍മോണിന്റെ ഉല്‍പ്പാദനം കുറയുകയോ, ഇന്‍സുലിന്റെ പ്രവര്‍ത്തനം ശരി ആയവണ്ണം നടക്കാതിരിക്കുകയും ചെയ്താല്‍ ഉണ്ടാകുന്ന രോഗം ആണ് പ്രമേഹം. അതായത് ശരീരത്തില്‍ അന്നജത്തില്‍നിന്ന് ഉണ്ടാകുന്ന ഗ്ലൂക്കോസ് ഉപയോഗപ്പെടുത്തുന്നതിന് ഇന്‍സുലിന്റെ പ്രവര്‍ത്തനം ആവശ്യം ആണ്. ഈ പ്രവര്‍ത്തനം ശരി ആയി നടന്നില്ല എങ്കില്‍, രക്തത്തിലെ ഗ്ലൂക്കോസ് ഉപയോഗിക്കപ്പെടില്ല, അങ്ങനെ ഗ്ലൂക്കോസ് അളവ് കൂടുകയും പ്രമേഹം വരുകയും ചെയ്യുന്നു.


ടൈപ്പ് 1 പ്രമേഹം

ശരീരത്തിലെ ഇന്‍സുലിന്‍ ഉണ്ടാകുന്ന പാന്‍ക്രിയാസിലെ ബീറ്റാകോശങ്ങള്‍ (Beta Cell) നശിച്ചുപോകുന്നതുകൊണ്ടാണ് ടൈപ്പ് 1 പ്രമേഹം ഉണ്ടാകുന്നത്. ഇങ്ങനെ ബീറ്റാ കോശങ്ങള്‍ നശിച്ചുപോകുമ്പോള്‍ ഇന്‍സുലിന്‍ ഉണ്ടാക്കാന്‍ ഉള്ള കഴിവ് വളരെ കുറഞ്ഞുപോകും. ഉദ്ദേശം 20 തൊട്ടു 25 ശതമാനം ആയി ഇന്‍സുലിന്റെ അളവു കുറയുമ്പോള്‍, രോഗലക്ഷണങ്ങള്‍ കണ്ടുതുടങ്ങും. പാന്‍ക്രിയാസ് ഗ്രന്ഥിയില്‍ ഓട്ടോ ഇമ്യൂണ്‍ ഡിസ്ട്രക്ഷന്‍ (Autoimmune destruction) ഉണ്ടാകുന്നതുകൊണ്ടാണ് ഇങ്ങനെ സംഭവിക്കുന്നത്. നമ്മുടെ ശരീരത്തില്‍ ഉള്ള ഒരുതരം കോശങ്ങള്‍ ((Immunological Band T Cells) പാന്‍ക്രിയാസിലെ ബീറ്റാകോശങ്ങളെ നശിപ്പിക്കുന്നതുകൊണ്ടാണ് ഇങ്ങനെ സംഭവിക്കുന്നത്. കൂടാതെ ചെറുപ്പകാലത്തുവരുന്ന ചില വൈറസ് (Virus) അണുബാധ ഉം ചിലപ്പോള്‍ ഇങ്ങനെ ഉള്ള കേടുവരുത്തും. ഇങ്ങനെ ശരീരത്തിലെ ഇന്‍സുലിന്റെ അളവ് വളരെ കുറയുന്നതുകൊണ്ട് ഉണ്ടാകുന്ന പ്രമേഹത്തെ ആണ് ടൈപ്പ് 1 പ്രമേഹം എന്നുപറയുന്നത്. ഇതു സാധാരണയായി കുട്ടികളിലും, 20 വയസ്സിനു താഴെ ഉള്ളവരിലും ആണ് വരുന്നത്. ഇവര്‍ക്ക് ദാഹവും ക്ഷീണവും അനുഭവപ്പെടുകയും, ചികിത്സ ഉടനെ തുടങ്ങിയില്ല എങ്കില്‍, രക്തത്തിലും മൂത്രത്തിലും അസെറ്റോണ്‍ (Acetone) എന്ന ലവണം വരികയും ചെയ്യും. ഇതിനെ ഡയബറ്റിക് കീറ്റോ അസിഡോസിസ് എന്നു പറയും. ടൈപ്പ് 1 പ്രമേഹത്തിന്റെ ചികിത്സക്ക് ഇന്‍സുലിന്‍ കുത്തിവയ്പ് അത്യാവശ്യം ആണ്. ഇവര്‍ക്ക് ജീവിതകാലം മുഴുവന്‍ ഇന്‍സുലിന്‍ കുത്തിവയ്പ് വേണ്ടിവരും. ഇവര്‍ക്ക് സാധാരണയായി വണ്ണം (Weight) കുറ ആയിരിക്കും. ഇത് പാരമ്പര്യം ആയി വരുന്ന രോഗം അല്ല. നമ്മുടെ നാട്ടില്‍ ടൈപ്പ് 1 പ്രമേഹം വളരെ കുറ ആണെന്നുള്ളത് ആണ് ആശ്വാസം.


ടൈപ്പ് 2 പ്രമേഹം

ടൈപ്പ് 2 പ്രമേഹം ആണ് സാധാരണയായി നമ്മുടെ ആളുകളില്‍ കാണുന്നത്. പ്രമേഹം ഉള്ളവരില്‍ 90 ശതമാനംവരെ ടൈപ്പ് 2 പ്രമേഹികള്‍ ആണ്. ഇതു സാധാരണയായി 30 വയസ്സിനു മുകളില്‍ ഉള്ളവരില്‍ ആണ് കാണുന്നത്. എന്നാല്‍ ഈ ഇടയില്‍ ഇതു കുട്ടികളിലും കണ്ടു തുടങ്ങിയിരിക്കുന്നു. ഇതു ശരീരത്തിലെ ഇന്‍സുലിന്‍ നല്ലവണ്ണം പ്രവര്‍ത്തിക്കാത്തതുകൊണ്ടാണ്. ഇതിനെ ഇന്‍സുലിന്‍ പ്രവര്‍ത്തനം കുറയ്ക്കല്‍ Insulin Resistance) എന്നുപറയും. കൂടാതെ ഇവരുടെ ഇന്‍സുലിന്‍ ഉണ്ടാക്കാന്‍ ഉള്ള കഴിവും, കാലക്രമേണ കുറഞ്ഞുവരികയും, രോഗലക്ഷണങ്ങള്‍ പതുക്കെ വരുകയും ചെയ്യുന്നു. ചുരുക്കിപ്പറഞ്ഞാല്‍ ടൈപ്പ് 2 പ്രമേഹം ഉണ്ടാക്കുന്നത്, ഇന്‍സുലിന്‍ നല്ലവണ്ണം പ്രവര്‍ത്തിക്കാത്തതുകൊണ്ടും ഇന്‍സുലിന്‍ ആവശ്യത്തിനു ഉണ്ടാകാത്തതുകൊണ്ടും ആണ്. അതുകൊണ്ട് ഈ രണ്ടു കാരണങ്ങളും ചികിത്സിക്കണം. ടൈപ്പ് 2 പ്രമേഹം സാധാരണയായി പാരമ്പര്യം ആയി വരുന്നത് ആണ്.

ടൈപ്പ് 3 പ്രമേഹം

ടൈപ്പ് ഒന്നും, രണ്ടും പ്രമേഹം കൂടാതെ വളരെ ഒരു ചെറിയ ശതമാനം പ്രമേഹം ഉണ്ടാകുന്നത് മറ്റുപല ഹോര്‍മോണുകളുടെ ഉല്‍പ്പാദനം കൂടിയതുകൊണ്ടോ, ദുരുപയോഗംകൊണ്ടോ ആയിരിക്കും. ഇവ എല്ലാംകൂടെ ഒരുമിച്ച് ടൈപ്പ് 3 കൂട്ടത്തില്‍ ഉള്‍പ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. ഇവയില്‍ ഏറ്റവും പ്രധാനം പാന്‍ക്രിയാസ് ഗ്രന്ഥിക്കു വരുന്ന കേടുകള്‍കൊണ്ടുള്ള കോര്‍ട്ടിസോണ്‍ മുതലായ ഹോര്‍മോണ്‍ അമിതം ആയി ഉല്‍പ്പാദിപ്പിക്കുന്നതുകൊണ്ടോ, അമിതം ആയി മറ്റു രോഗചികിത്സക്കു മരുന്നു കഴിക്കുന്നതുകൊണ്ടോ ആയിരിക്കാം.

പാന്‍ക്രിയാസ് ഗ്രന്ഥിക്കു വരുന്ന ക്രോണിക് പാന്‍ക്രിയാറ്റിറ്റിസ് എന്ന രോഗം കാലക്രമേണ പാന്‍ക്രിയാസ് ഗ്രന്ഥിക്കു കേടുവരുകയും അതിലെ ബീറ്റാസെല്ലിന്റെ പ്രവര്‍ത്തനം കുറയ്ക്കുകയും ചെയ്യും. ഇങ്ങനെ വരുന്ന പ്രമേഹത്തെ പാന്‍ക്രിയാറ്റിക്ക് ഡയബറ്റീസ് എന്നു പറയും. ഇങ്ങനെ ഉള്ള രോഗികള്‍ക്ക് ചിലപ്പോള്‍ പാന്‍ക്രിയാസില്‍ കല്ലുകള്‍ വരികയും അമിതം ആയ വയറുവേദന അനുഭവപ്പെടുകയും ചെയ്യും. ഇങ്ങനെ പാന്‍ക്രിയാസില്‍ കേടുവന്ന്, കല്ലുകള്‍ ഉണ്ടായി, പിന്നെ പ്രമേഹം വരുന്ന അസുഖം ആണിത്.

മറ്റു ചികിത്സകള്‍ക്ക് ഉപയോഗിക്കുന്ന പല മരുന്നുകള്‍കൊണ്ടും പ്രമേഹരോഗം വരാന്‍ സാധ്യത ഉണ്ട്. ഇതില്‍ ഏറ്റവും പ്രധാനം ആയ മരുന്ന് കോര്‍ട്ടിസോണ്‍ (Cortisone) ആണ്. ഈ മരുന്ന് ആസ്ത്മാരോഗികളും വാതരോഗികളും ത്വക്ക് രോഗികളും കൂടുതല്‍ ആയി ഉപയോഗിക്കുന്നതുകൊണ്ട് അവര്‍ക്ക് വരാന്‍ സാധ്യത ഉണ്ട്. കൂടാതെ ഡൈയുറിറ്റിക്ക് ഉപയോഗംകൊണ്ടും, പലതരം മാനസികരോഗത്തിന് ഉപയോഗിക്കുന്ന മരുന്നുകള്‍കൊണ്ടും പ്രമേഹരോഗം വരാന്‍ സാധ്യത ഉണ്ട്. ഈ മരുന്നുകള്‍ ആവശ്യത്തിനു മാത്രം ഡോക്ടറ് ഉടെ മേല്‍നോട്ടത്തില്‍ മാത്രം ഉപയോഗിച്ചാല്‍ പ്രമേഹം വരുന്നത് കുറയ്ക്കാം.

ടൈപ്പ് 4 -

പ്രസവകാല പ്രമേഹം അവസാനതരം പ്രമേഹം ആണ് ഗര്‍ഭകാലത്തു മാത്രം കാണുന്ന ജെസ്റ്റേഷണല്‍ പ്രമേഹം. ഈ പ്രമേഹം പ്രസവകാലത്ത് ആദ്യം ആയി കാണുകയും പ്രസവം കഴിഞ്ഞ് ആറാഴ്ചയ്ക്കുശേഷം പൂര്‍ണം ആയും മാറുകയും ചെയ്യുന്നത് ആണ്. പക്ഷെ ഇങ്ങനെ ഗര്‍ഭകാലത്തു മാത്രം വരുന്ന പ്രമേഹം രോഗികളില്‍ പലരും ഭാവിയില്‍ ടൈപ്പ് 2 പ്രമേഹം ഉള്ളവര്‍ ആയി കാണുന്നു. അതുകൊണ്ട് ഗര്‍ഭകാലത്ത് പ്രമേഹം ഉള്ളവര്‍ ഭാവിയില്‍ ടൈപ്പ് 2 പ്രമേഹം വരാതിരിക്കാന്‍ ഉള്ള മുന്‍കരുതലുകള്‍ ജീവിതശൈലിയില്‍ വരുത്തേണ്ടത് ആണ്. ഗര്‍ഭകാലത്തു വരുന്ന പ്രമേഹം ആഹാരവും വ്യായാമവുംകൊണ്ട് നിയന്ത്രിക്കാന്‍ പറ്റിയില്ല എങ്കില്‍, ഇന്‍സുലിന്‍ ഉപയോഗിക്കേണ്ടിവരും.

രോഗലക്ഷണങ്ങള്‍

ഓരോ പ്രമേഹത്തിനും ലക്ഷണങ്ങള്‍ വ്യത്യസ്തം ആണ്. പ്രമേഹം ഏതു ടൈപ്പാണ് എന്നതിനനുസരിച്ചും ലക്ഷണങ്ങളും: ടൈപ്പ് 1 പ്രമേഹരോഗികള്‍ക്ക് ആണ് ഏറ്റവും കൂടുതല്‍ ലക്ഷണങ്ങള്‍. കുട്ടികള്‍ക്ക് അമിതം ആയ ദാഹം, ക്ഷീണം, കൂടുതല്‍ മൂത്രം ഒഴിക്കല്‍, ശരീരം മോശം ആകുകയും തൂക്കം കുറയുകയും ചെയ്യും. ആഹാരം നല്ലവണ്ണം കഴിച്ചിട്ടും ശരീരം മെലിയുക ആണെങ്കില്‍, പരിശോധന നടത്തേണ്ടത് ആണ്.

ടൈപ്പ് 2 പ്രമേഹരോഗികള്‍ക്ക് കാര്യം ആയ രോഗലക്ഷണങ്ങള്‍ കാണില്ല. ചെറിയ ക്ഷീണം, ശരീരത്തിലെ അണുബാധ, പ്രത്യേകിച്ചും ലൈംഗികഭാഗത്തുള്ള ഫംഗസ്ബാധ എന്നിവ ഉള്ളപ്പോള്‍ പ്രമേഹം കണ്ടുപിടിക്കാന്‍ ഉള്ള രക്തം പരിശോധിക്കേണ്ടത് അത്യാവശ്യം ആണ്. മിക്ക ടൈപ്പ് 2 പ്രമേഹരോഗികള്‍ക്കും കാര്യം ആയ, രോഗലക്ഷണങ്ങള്‍ കാണില്ല, ഒരു മെഡിക്കല്‍ചെക്കപ്പിനു പോകുമ്പോഴ് ആണ് കണ്ടുപിടിക്കുന്നത്
---------

കണ്ണും ജീവിതശൈലിയും
ശരീരത്തിലെ സങ്കീര്‍ണം ആയ അവയവങ്ങളില്‍ ഒന്നാണ് കണ്ണ്. പരിധികളില്ലാത്ത വിസ്മയക്കാഴ്ചകള്‍ ആണ് കണ്ണ് നമുക്ക് പകര്‍ന്നുനല്‍കുന്നത്. കണ്ണ് പകരുന്ന ദൃശ്യസമൃദ്ധിയെ പൂര്‍വാനുഭവങ്ങളുടെയും, അറിവുകളുടെയും വെളിച്ചത്തില്‍ കാഴ്ച ആക്കി മാറ്റുന്നത് തലച്ചോറാണ്. മാറിയ ജീവിതശൈലിയുടെ സമ്മര്‍ദങ്ങള്‍ കണ്ണിനെയും കാഴ്ചയെയും ഏറെ ബാധിക്കാറുണ്ട്.പ്രമേഹം, രക്തസമ്മര്‍ദം, മാനസിക പിരിമുറുക്കം, കംപ്യൂട്ടറ് ഇന്റെ അമിതോപയോഗം തുടങ്ങി ജീവിതശൈലിയും ആയി ബന്ധപ്പെട്ട ഘടകങ്ങള്‍ പ്രധാനം ആയും വിവിധതരം കാഴ്ചാപ്രശ്നങ്ങള്‍ക്ക് ഇടയാക്കുന്നു.

 പ്രമേഹം ഇര്‍ ഉള്‍പരത്തുമ്പോള്‍

 വളരെ സാവധാനത്തില്‍ ആണ് പ്രമേഹം കാഴ്ച കവരുന്നത്. കാഴ്ചയ്ക്ക് കുഴപ്പം ഒന്നും ഇല്ലാത്തതിനാലും, പ്രാരംഭലക്ഷണങ്ങള്‍ പ്രകടമല്ലാത്തതിനാലും കണ്ണിലെ ചെറുധമനികളെ ബാധിക്കുന്ന പ്രശ്നങ്ങള്‍ പൊതുവെ പ്രമേഹരോഗികള്‍ തിരിച്ചറിയാറില്ല. കണ്ണില്‍ കാഴ്ചയെ നിര്‍ണയിക്കുന്ന ഏറ്റവും പ്രധാന ഭാഗങ്ങളില്‍ ഒന്നാണ് റെറ്റിന (ദൃഷ്ടിവിതാനം). നേത്രഗോളത്തിന്റെ പിന്‍ഭാഗത്തായി കാണുന്ന സുതാര്യസ്തരം ആണിത്. വളരെ നേരിയ രക്തലോമികകളിലൂടെയും, നേര്‍ത്ത ധമനികളിലൂടെയും ആണ് റെറ്റിനയ്ക്ക് ആവശ്യം ആയ രക്തം എത്തുന്നത്. അനിയന്ത്രിതം ആയ പ്രമേഹം ഈ ചെറുരക്തധമനികള്‍ അടയാനും, ദുര്‍ബലം ആകാനും ഇടയാക്കും. ഈ രോഗംമൂലം പ്രമേഹരോഗിയുടെ കാഴ്ച ഭാഗികം ആയോ, പൂര്‍ണം ആയോ നഷ്ടപ്പെടാറ് ഉണ്ട്.

 പ്രമേഹം കണ്ണിനെ ബാധിക്കുമ്പോള്‍ തിരിച്ചറിയാന്‍ കഴിയുന്ന പ്രാരംഭലക്ഷണങ്ങള്‍ ഒന്നുംതന്നെ ആദ്യം ഉണ്ടാകാറില്ല.

$ കണ്ണിനു മുമ്പില്‍ ഒരുഭാഗം ഇരുട്ടായി തോന്നുക.

$ മൂടലുകളോ കാഴ്ച് അവൈകല്യങ്ങളോ തോന്നുക.

$ നല്ല വെളിച്ചത്തില്‍നിന്ന് മങ്ങിയ വെളിച്ചത്തിലേക്കു നീങ്ങുമ്പോള്‍ കടുത്ത അസ്വസ്ഥത ഉണ്ടാകുക.

$ രാത്രിക്കാഴ്ച തീരെ കുറയുക തുടങ്ങിയ ലക്ഷണങ്ങള്‍ രോഗം

 ഗുരുതരാവസ്ഥയില്‍ എത്തിയാല്‍ മാത്രമേ അറിയാറ് ഉള്ളു. അതിനാല്‍ പ്രമേഹംമൂലം കാഴ്ച നഷ്ടപ്പെടുന്നവരുടെ എണ്ണവും വളരെ കൂടുതല്‍ ആണ്. പ്രമേഹം കണ്ണിനെ ബാധിക്കുന്ന ആദ്യഘട്ടങ്ങളില്‍ കണ്ണിലെ രക്തലോമികകളില്‍ നേരിയ കുമിളകള്‍പോലെ നീര്‍വീക്കം ഉണ്ടാകുന്നു. ഇത് യഥാസമയം കണ്ടെത്തി ചികിത്സിക്കുന്നവരില്‍ കാഴ്ചയെ കാര്യം ആയി ബാധിക്കാറില്ല. എന്നാല്‍ ചികിത്സ തേടാത്തവരില്‍ രക്തക്കുഴലുകളില്‍ തടസ്സങ്ങള്‍ ഉണ്ടാവുക, രക്തക്കുഴലുകളില്‍നിന്ന് കൊഴുപ്പുഘടകങ്ങള്‍ പുറത്തുവരിക, കണ്ണില്‍ പുതിയ രക്തക്കുഴലുകള്‍ പൊട്ടിമുളയ്ക്കുക തുടങ്ങിയ പ്രശ്നങ്ങള്‍ ഉണ്ടാകാറ് ഉണ്ട്. തുടര്‍ന്ന് വേണ്ടത്ര രക്തം ലഭിക്കാത്തതിനാല്‍ റെറ്റിനയുടെ പ്രവര്‍ത്തനം മന്ദീഭവിക്കുകയും കാഴ്ച തകരാറില്‍ ആകുകയും ചെയ്യും.

 ഗുരുതരാവസ്ഥയില്‍ റെറ്റിനയില്‍ ഉണ്ടാകുന്ന പുതിയ രക്തക്കുഴലുകള്‍ പൊട്ടി രക്തം കണ്ണിലേക്ക് കിനിയാറ് ഉണ്ട്. ഹ്രസ്വദൃഷ്ടി, ദീര്‍ഘദൃഷ്ടി, തിമിരം തുടങ്ങിയവയും പ്രമേഹം ഉള്ളവരില്‍ കൂടുതല്‍ ആണ്. പ്രമേഹാധിക്യത്താല്‍ ഉണ്ടാകുന്ന ബോധക്ഷയം നേത്രാന്തരമര്‍ദം കുറയാന്‍ ഇടയാക്കാറുണ്ട്.

 കണ്ണും രക്തസമ്മര്‍ദവും

 അനിയന്ത്രിത രക്തസമ്മര്‍ദം കണ്ണിലെ രക്തധമനികള്‍ കട്ടിപിടിക്കാനും, പെട്ട് എന്ന് അടഞ്ഞുപോകാനും ഇടയാക്കും. അതുമൂലം കണ്ണിലെ കോശങ്ങള്‍ വേണ്ടത്ര ഓക്സിജനും പോഷകങ്ങളും കിട്ടാതെ നശിച്ചുപോകും. കാഴ്ചത്തകരാറും ശക്തം ആയ തലവേദനയും ഇതിന്റെ പ്രധാന ലക്ഷണങ്ങള്‍ ആണ്. ചിലപ്പോള്‍ രക്തധമനികള്‍ പൊട്ടി കണ്ണില്‍ രക്തം പടരാറ് ഉണ്ട്.

 മാനസികസമ്മര്‍ദം കണ്ണിനെ ബാധിക്കുമ്പോള്‍

 കടുത്ത മാനസികസമ്മര്‍ദം തുടര്‍ച്ച ആയി അനുഭവിക്കുന്നത് കണ്ണിന്റെ ആരോഗ്യത്തെ പ്രതികൂലം ആയി ബാധിക്കാറുണ്ട്. ദീര്‍ഘനാള്‍ ആയുള്ള മാനസിക പിരിമുറുക്കം രക്തസമ്മര്‍ദം കൂട്ടുകയും കണ്ണിലെ സൂക്ഷ്മ രക്തക്കുഴലുകളെ നശിപ്പിച്ച് കാഴ്ചപ്രശ്നങ്ങള്‍ക്കിടയാക്കുകയും ചെയ്യും. ഇത്തരത്തില്‍ ഉള്ള കാഴ്ചാപ്രശ്നങ്ങള്‍ താല്‍ക്കാലികം ആണ്. ഔഷധങ്ങള്‍ക്ക് ഒപ്പം വ്യായാമവും നല്ല ഫലം തരും.

 കംപ്യൂട്ടറ് ഉം കണ്ണുവരള്‍ച്ചയും

 പതി ആയും തുടര്‍ച്ച ആയും കംപ്യൂട്ടര്‍ ഉപയോഗിക്കുന്നവരില്‍ കണ്ണും ആയി ബന്ധപ്പെട്ട പ്രശ്നങ്ങള്‍ ആണ് വ്യാപകം ആയി കണ്ടുവരുന്നത്. കണ്ണ് വരളുക, തലവേദന, കാഴ്ച മങ്ങുക, ഹ്രസ്വദൃഷ്ടി, കണ്ണില്‍ വെള്ളം നിറയുക, ഇരട്ട ആയി തോന്നുക തുടങ്ങിയവ ആണ് പ്രധാനം ആയും കാണുന്ന ലക്ഷണങ്ങള്‍. രണ്ടു മൂന്നു മണിക്കൂര്‍ തുടര്‍ച്ച ആയി കംപ്യൂട്ടര്‍ ഉപയോഗിക്കുന്നത് കണ്ണ് വരളാന്‍ ഇടയാക്കും. തൊഴിലും ആയി ബന്ധപ്പെട്ട് കൂടുതല്‍ പേരിലും കാണുന്ന പ്രശ്നവും കണ്ണുവരള്‍ച്ച ആണ്.

 കണ്ണു വരളുമ്പോള്‍

 കണ്ണിന്റെ സുഗം അം ആയ പ്രവര്‍ത്തനത്തിന് അത്യന്താപേക്ഷിതം ആയ ഘടകം ആണ് കണ്ണീര്. കണ്ണിന് ഈര്‍പ്പവും, സ്നിഗ്ദധ ഉം, പ്രതിരോധശേഷിയും നല്‍കുന്നതിന് കണ്ണീര്‍ അനിവാര്യം ആണ്. കണ്ണിമകള്‍ അടച്ചുതുറക്കുമ്പോഴ് ആണ് കൃഷ്ണമണി കണ്ണീരില്‍ കുതിരുന്നത്. ഇങ്ങനെ കണ്ണീരില്‍ കുതിര്‍ന്നാല്‍ മാത്രമേ കണ്ണിന് തെളിമയോടെ പ്രവര്‍ത്തിക്കാന്‍ ആകൂ. കംപ്യൂട്ടര്‍ ഉപഗോഗിക്കുമ്പോള്‍ മിനിറ്റില്‍ 3-4 തവണ മാത്രമേ ഇമ ചിമ്മല്‍ ഉണ്ടാകാറ് ഉള്ളു. ഇത് കണ്ണു വരളാന്‍ ഇടയാക്കും. കൂടാതെ വളര്‍ എനേരം കംപ്യൂട്ടറ് ഇനുമുമ്പില്‍ ഇരുക്കുന്നവരില്‍ കണ്ണീര്‍ വേഗം ബാഷ്പീകരിക്കുന്നതും കണ്ണു വരളാനിടയാക്കും. എയര്‍കൂളറ് ഇല്‍നിന്ന് കാറ്റ് നേരിട്ട് കണ്ണിലടിക്കുന്നതും വരള്‍ച്ച കൂട്ടാറ് ഉണ്ട്. പ്രായം ആകുമ്പോള്‍ പ്രത്യേകിച്ചു കാരണം ഒന്നും ഇല്ലാതെയും കണ്ണു വരളാം. കണ്ണില്‍ കരട് വീണതുപോലെ തോന്നുക, ഇടയ്ക്കിടെ കണ്ണ് ചുവക്കുകയും, വേദനിക്കുകയും ചെയ്യുക, കാഴ്ച മങ്ങുക, കണ്ണില്‍ ചൊറിച്ചില്‍ അനുഭവപ്പെടുക എന്നിവയൊക്കെ കണ്ണിലെ വരള്‍ച്ചയുടെ ലക്ഷണങ്ങള്‍ ആണ്.

 ഇടയ്ക്ക് ഇരിപ്പിടങ്ങളില്‍നിന്ന് മാറി കണ്ണടച്ച് കണ്ണിന് വിശ്രമം നല്‍കുന്നതും, ബോധപൂര്‍വം ഇമകള്‍ ചിമ്മുന്നതും വരള്‍ച്ച തടയും. തണുത്ത ശദ്ധജലം ഇടയ്ക്ക് കണ്ണില്‍ തെറിപ്പിക്കുന്നതും ഏറെ ഗുണംചെയ്യാറ് ഉണ്ട്. ചില ഘട്ടങ്ങളില്‍ ഔഷധങ്ങള്‍ ഉപയോഗിക്കേണ്ടിയും വരും.

 ചികിത്സ

 നേത്രരോഗങ്ങള്‍ക്ക് സാമാന്യചികിത്സകള്‍ക്കു പുറമേ വിശേഷചികിത്സകളും ആയുര്‍വേദം നിര്‍ദേശിക്കുന്നു. പ്രമേഹം, രക്തസമ്മര്‍ദം തുടങ്ങിയ രോഗങ്ങളെ നിയന്ത്രിക്കുന്ന ഔഷധങ്ങള്‍ക്ക് ഒപ്പം തര്‍പ്പണം, ആശ്ച്യോതനം, ധാര, നസ്യം തുടങ്ങിയ വിശേഷചികിത്സകളും അവസ്ഥകള്‍ക്കനുസരിച്ച് നല്‍കാറ് ഉണ്ട്. പ്രമേഹംമൂലം ഉണ്ടാകുന്ന രക്തസ്രാവം നിയന്ത്രിക്കാന്‍ ശിരോവസ്തി, ധാര ഇവ ഏറെ ഫലപ്രദം ആണ്.

 കണ്ണും ഭക്ഷണവും

1. ഇളനീര്‍, വേവിക്കാത്ത കാരറ്റ്, നെയ്യുചേര്‍ത്ത ചെറുപയര്‍, പാല്‍, തവിടുകളയാത്ത ധാന്യങ്ങള്‍, ബീന്‍സ്, ഇലക്കറികള്‍, തക്കാളി, കുരും ഉളക്, അണ്ടിവര്‍ഗങ്ങള്‍, മുന്തിരി, മുട്ട ഇവ കണ്ണിന്റെ അഴകിനും ആരോഗ്യത്തിനും ഏറെ ഗുണകരം ആണ്. ഇലക്കറികളില്‍ത്തന്നെ അടപതിയനില, ചീര, മുരിങ്ങയില ഇവ കണ്ണിന് ഏറെ പഥ്യം ആണ്. കൃത്രിമനിറങ്ങള്‍ ചേര്‍ത്ത ഭക്ഷണങ്ങളും, ശീതളപാനീയങ്ങളും കണ്ണിന് ഗുണം അല്ല.

2. പകലുറക്കം, രാത്രി ഉറക്കമൊഴിയുക, ഉയരം ഉള്ള തലയണ ഉപയോഗിക്കുക, പുകവലി, മദ്യപാനം, ചൂടുവെള്ളം തലയിലൊഴിക്കുക തുടങ്ങിയവ വിവിധ നേത്രരോഗങ്ങള്‍ക്ക് ഇടയാക്കാറുണ്ട്.

3. കംപ്യൂട്ടര്‍ ഉപയോഗിക്കുമ്പോള്‍ കണ്ണും കംപ്യൂട്ടര്‍ സ്ക്രീനും തമ്മില്‍ 20-30 ഇഞ്ച് അകലം പാലിക്കണം. എല്ലാ 20 മിനിറ്റ് കൂടുമ്പോഴും കണ്ണിന് വിശ്രമം നല്‍കുകയും വേണം. കംപ്യൂട്ടര്‍ മോണിറ്ററിന്റെ തിളക്കം പരം ആവധി കുറച്ചുവയ്ക്കുക. അതുപോലെ കംപ്യൂട്ടര്‍ ഉപയോഗിക്കുന്ന ആള്‍ ഇരിക്കുന്ന അതേദിശയില്‍ മുറിയിലെ വെളിച്ചം ക്രമീകരിക്കുന്നത് ആണ് കണ്ണിന്റെ ആരോഗ്യത്തിനു നല്ലത്.

4. വ്യായാമക്കുറവ്, ടിവിയുടെയും കംപ്യൂട്ടറ് ഇന്റെയും അമിത ഉപയോഗം എന്നിവ കുട്ടികളില്‍ പലതരം കാഴ്ചാപ്രശ്നങ്ങള്‍ക്കിടയാക്കും. എന്നാല്‍ പുറത്തിറങ്ങി നടക്കുകയും കിടക്കുകയും ചെയ്യുന്നവരില്‍ കണ്ണുകളുടെ സ്വാഭാവിക പ്രവര്‍ത്തനശേഷി വര്‍ധിക്കാറുണ്ട്.

5. കണ്ണിനും വേണം വ്യായാമങ്ങള്‍: കണ്ണിന്റെ ക്ഷീണവും തളര്‍ച്ചയും മാറ്റാന്‍ വ്യായാമങ്ങള്‍ക്ക് കഴിയും.

 $ 3-5 സെക്കന്‍ഡ്വരെ കണ്ണ് മുറുക്കി അടയ്ക്കുക. അത്രനേരംതന്നെ തുറന്നുപിടിക്കുക. അഞ്ചുതവണ ഇത് ആവര്‍ത്തിക്കുക.

$ കണ്ണടച്ച് കൃഷ്ണമണി ഘടികാരദിശയിലും എതിര്‍ ഘടികാര ദിശിയിലും ചല്‍ ഇപ്പിക്കുക. അഞ്ചുതവണ ആവര്‍ത്തിക്കാം.

$ തിര്യക് ഭുജംഗാസനം, ത്രാടനം ഇവ കണ്ണിന് ഏറെ ഗുണംചെയ്യും.
---------

അനാരോഗ്യകേരളത്തിലേക്ക് അതിവേഗം
കേപ്ടൗണ്‍ സര്‍വകലാശാലാ ക്യാമ്പസിലെ പള്ളിയില്‍നിന്ന് തുടര്‍ച്ച ആയി മരണമണി മുഴങ്ങിക്കൊണ്ടിരുന്നു. ദിവസം പത്തും പതിനഞ്ചും തവണ ശവമഞ്ചങ്ങളും ആയി സെമിത്തേരിയിലേക്ക് വിലാപയാത്രകള്‍ നീങ്ങിക്കൊണ്ടിരുന്നു. കാലം 1997. സര്‍വകലാശാലയില്‍ പ്രബന്ധാവതരണത്തിന്‍ എത്തിയ ഇന്ത്യയിലെ പ്രമുഖ ജനകീയാരോഗ്യ പ്രവര്‍ത്തകന്‍ ഡോ. ബി ഇക്ബാലിനെ അത്യസാധാരണം ആയ ഈ മരണന്‍ ഇരക്ക് അതിശയിപ്പിച്ചു. എയ്ഡ്സിന്റെ ഇരകള്‍ ആയിരുന്നു അവിടെ മരിച്ചുവീണുകൊണ്ടിരുന്നത്. എന്നും മരണങ്ങള്‍. സര്‍വകലാശാലയ്ക്കുപുറത്തും സ്ഥിതി വ്യത്യസ്തം ആയിരുന്നില്ല. ദക്ഷിണാഫ്രിക്കയുടെ ജനസംഖ്യയില്‍ 40 ശതമാനം ആണ് എയ്ഡ്സിന്റെ പിടിയിലകപ്പെട്ടത്. ഇതര ആഫ്രിക്കന്‍ രാഷ്ട്രങ്ങളിലും എയ്ഡ്സ് വ്യാപകം ആയി പടര്‍ന്നുപിടിച്ചുകഴിഞ്ഞിരുന്നു. മരുന്നില്ല, ചികിത്സയും . ഇത് ആയിരുന്നു സ്ഥിതി. പിന്നീട് രോഗം നിയന്ത്രിക്കാന്‍ മരുന്ന് കണ്ടെത്തിയപ്പോഴോ വില പതിന്‍ ആയിരക്കണക്കിനു ഡോളര്‍. ദരിദ്രരാജ്യങ്ങള്‍ക്ക് തൊടാന്‍ പറ്റില്ല.

ഏതാനും വര്‍ഷങ്ങള്‍ക്കുശേഷം ഡോ. ഇക്ബാല്‍ വീണ്ടും കേപ്ടൗണ്‍ സന്ദര്‍ശിച്ചു. അന്താരാഷ്ട്ര ജനകീയാരോഗ്യ അസംബ്ലിയില്‍ പങ്കെടുക്കാന്‍. താമസം അപ്പോഴും സര്‍വകലാശാലയില്‍ത്തന്നെ. പക്ഷേ, ഇക്കുറി പ്രഭാതങ്ങളെ അസ്വസ്ഥം ആക്കി അതിവിളംബതാളത്തില്‍ മരണമണികള്‍ മുഴങ്ങിയില്ല. ഉറഞ്ഞുകൂടിയ നിശബ്ദതയിലൂടെ ശവമഞ്ചങ്ങള്‍ നീങ്ങുന്നത് ദൃശ്യം ആയില്ല. കാരണം, അവിടെ എയ്ഡ്സ് ഒരു പരിധിവരെ നിയന്ത്രിക്കപ്പെട്ടു. പൂര്‍ണ ചികിത്സയില്ല എങ്കിലും മറ്റേത് ദീര്‍ഘസ്ഥായി രോഗങ്ങളുംപോലെ ആയി എയ്ഡ്സ്. അതിന് ആഫ്രിക്കയ്ക്ക് തുണ ആയത് ആകട്ടെ ഇന്ത്യയും. അമേരിക്ക 15,000 ഡോളറ് ഇന് വിറ്റുകൊണ്ടിരുന്ന എയ്ഡ്സ് മരുന്ന് നമ്മള്‍ 325 ഡോളറ് ഇന് നല്‍കി. അതു പിന്നെയും കുറഞ്ഞ് 125 ഡോളര്‍വരെ ആയി. ഔഷധമേഖലയിലെ ഇടപെടലിലൂടെ ഇന്ത്യ വികസ്വരരാജ്യങ്ങളുടെ ഫാര്‍മസി എന്ന് ഖ്യാതി നേടി. പക്ഷേ, ഈ സ്ഥാനം നമുക്ക് നഷ്ടം ആയി. ആഗോളവല്‍ക്കരണത്തിന്റെ രക്തസാക്ഷി ആയി ഇന്ത്യന്‍ ഔഷധമേഖല മാറിക്കഴിഞ്ഞതായി ഡോ. ഇക്ബാല്‍ പറയുന്നു.

ഇന്ത്യന്‍ ഭരണകൂടം ലോകവ്യാപാരസംഘടനയ്ക്കുമുന്നില്‍ അടിയറവു പറയുകയും ബഹുരാഷ്ട്രകുത്തകകള്‍ക്ക് ആയി ഇന്ത്യന്‍ പേറ്റന്റ് നിയമം പൊളിച്ച് എഴുതുകയുംചെയ്തു. ബിജെപിയും കോണ്‍ഗ്രസും ഇക്കാര്യത്തില്‍ ഒരു മനസ്സായി. 1999ലും 2002ലും ബിജെപി നേതൃത്വത്തില്‍ ഉള്ള എന്‍ഡിഎ സര്‍ക്കാര്‍ 1970ലെ മാതൃകാപരം ആയ ഇന്ത്യന്‍ പേറ്റന്റ് നിയമത്തിന് ദേഭഗതിവരുത്തി. തുടര്‍ന്ന് യുപിഎ സര്‍ക്കാര്‍ മൂന്നാംഭേദഗതിയിലൂടെ ശവപ്പെട്ടിയിലെ അവസാന ആണിയുമടിച്ചു. ഇതേത്തുടര്‍ന്ന് ഔഷധവില കുതിച്ചുയരുക ആണ്. വിലനിയന്ത്രണ സംവിധാനങ്ങള്‍ എല്ലാം അപ്രസക്തവും കടലാസ് പ്രഖ്യാപനങ്ങളും മാത്രം ആണ്. യുപിഎ- എന്‍ഡിഎ സര്‍ക്കാരുകള്‍ ഇന്ത്യക്കാരോടുമാത്രം അല്ല ലോകജനതയോടുതന്നെ ചെയ്ത ചതി ചര്‍ച്ചചെയ്യപ്പെടാതെ പോകരുതെന്ന് ഡോ. ഇക്ബാല്‍ അഭിപ്രായപ്പെടുന്നു.

 കേരള മാതൃക, അമേരിക്കന്‍ മാതൃക
ആയുര്‍ദൈര്‍ഘ്യം വര്‍ധിപ്പിക്കാനും ശിശു-മാതൃ-പൊതുമരണ നിരക്കുകള്‍ കുറയ്ക്കാനും സാധിച്ചതിലൂടെ കൊച്ചുകേരളം പൊതുജനാരോഗ്യരംഗത്ത് ലോകമാതൃക ആയി. അതുപക്ഷേ ആരോഗ്യരംഗത്തെ പ്രവര്‍ത്തനങ്ങള്‍കൊണ്ടുമാത്രം ഉണ്ടാക്കിയ നേട്ടമല്ല. സ്ത്രീകളുടെ വിദ്യാഭ്യാസം, ഭൂപരിഷ്കരണം, പൊതുവിദ്യാഭ്യാസം, ഗ്രാമീണ ദാരിദ്ര്യനിര്‍മാര്‍ജനം തുടങ്ങിയ സാമൂഹ്യമാറ്റങ്ങള്‍ കൂടിച്ചേര്‍ന്നാണ് ആരോഗ്യരംഗത്തെ മെച്ചപ്പെടുത്തിയത്. ലോകാരോഗ്യസംഘടന ആണ് സാമൂഹ്യനീതിയിലധിഷ്ഠിതം ആയ, ചെലവുകുറഞ്ഞ ആരോഗ്യസംരക്ഷണത്തെ  കേരള മാതൃക എന്നുവിളിച്ചത്. 1957ലെ കമ്യൂണിസ്റ്റ് ഗവണ്‍മെന്റ് തുടങ്ങിവച്ചതും തുടര്‍ന്നുള്ള ഇടതു സര്‍ക്കാരുകള്‍ പിന്തുടര്‍ന്നതും ആയ നയങ്ങള്‍ ആണ് ഈ മാതൃക സൃഷ്ടിച്ചത് എന്ന് അറിയാത്തവരില്ല. ഇതിന് ബദലായി ഒരമേരിക്കന്‍ മാതൃക ഉണ്ട്. കേരളത്തില്‍ ആളൊന്നുക്ക് ശരാശരി 50 ഡോളര്‍ ചെലവഴിച്ച് നിലനിര്‍ത്തുന്ന പൊതുജനാരോഗ്യനിലവാരം അമേരിക്കയില്‍ കൊണ്ടുവരാന്‍ ഏഴായിരം ഡോളറ് ആണ് ചെലവ്. ഇതിന്റെ ഫലം ആയി 30 ദശലക്ഷം ആളുകള്‍ക്ക് എങ്കിലും അമേരിക്കയില്‍ ചികിത്സ നിഷേധിക്കപ്പെടുന്നു. എല്ലാ ആധുനിക സൗകര്യങ്ങളും ഉണ്ട് അവിടെ. ഏതുരോഗത്തിനും മികച്ച ചികിത്സ. പക്ഷേ, അത്യാവശ്യ ചികിത്സപോലും കിട്ടാത്തവരും അനവധി. ഈ മാതൃകയുടെ അപകടത്തിലേക്ക് ആണ് ഇപ്പോഴത്തെ സര്‍ക്കാരുകള്‍ നമ്മെ കൊണ്ടുചെല്ലുന്നത് എന്ന് ഇക്ബാല്‍ ആശങ്കപ്പെടുന്നു. കഴിഞ്ഞ രണ്ടരവര്‍ഷംകൊണ്ട് കേരളത്തിലെ പൊതുജനാരോഗ്യമേഖല ഇങ്ങനെ പിന്നോട്ടടിക്കപ്പെട്ടത് എങ്ങനെ എന്ന് സംസ്ഥാനത്തെ പ്രമുഖ ന്യൂറോസര്‍ജന്മാരിലൊരാളായി പേരെടുക്കുകയും സംസ്ഥാന ആസൂത്രണബോര്‍ഡ് അംഗം ആയി ആരോഗ്യരംഗത്തെ കര്‍മപദ്ധതികളുടെ രൂപീകരണത്തിന് നേതൃത്വംവഹിക്കുകയും ചെയ്ത ഡോ. ഇക്ബാല്‍ ചോദിക്കുന്നു.

 ജനകീയാസൂത്രണവും പിന്നെ ശ്രീമതി ടീച്ചറും
1957ലെയും "67ലെയും ഗവണ്‍മെന്റുകളുടെ പുരോഗമനപരം ആയ പ്രവര്‍ത്തനങ്ങള്‍ക്കുശേഷം ആരോഗ്യരംഗത്ത് ഒരു കുതിച്ചുചാട്ടം ഉണ്ടാകുന്നത് ജനകീയാസൂത്രണപദ്ധതിയുടെ ഭാഗം ആയാണ്. ജില്ലാ ആശുപത്രികള്‍മുതല്‍ താഴോട്ട് ഉള്ള സ്ഥാപനങ്ങള്‍ ആരാലും ശ്രദ്ധിക്കാതെ അവഗണിക്കപ്പെട്ടു കിടന്നു. മരുന്നില്ല. ഡോക്ടര്‍മാരില്ല. മുറിവുവന്നാല്‍ വച്ചുകെട്ടാന്‍ ഉള്ള പഞ്ഞിപോലും ഇല്ല- ഇത് ആയിരുന്നു സ്ഥിതി. എന്നാല്‍, ജനകീയാസൂത്രണത്തോടെ ജില്ലാ ആശുപത്രികള്‍വരെ തദ്ദേശസ്വയംഭരണസ്ഥാപനങ്ങള്‍ക്ക് കൈമാറി. പ്രാഥം ഇകാരോഗ്യകേന്ദ്രങ്ങളുടെയും കമ്യൂണിറ്റി ഹെല്‍ത്ത് സെന്ററുകളുടെയും പ്രവര്‍ത്തനങ്ങള്‍ ശ്രദ്ധിക്കാനും ആരോഗ്യപ്രവര്‍ത്തകരെ സഹായിക്കാനും പ്രാദേശികതലത്തില്‍ ആളുണ്ടായി. കഴിഞ്ഞ എല്‍ഡിഎഫ് സര്‍ക്കാരിന്റെകാലത്ത് സര്‍ക്കാര്‍ ആശുപത്രികളില്‍ സ്വകാര്യ ആശുപത്രികളോട് കിടപിടിക്കുന്ന സൗകര്യങ്ങള്‍ ഏര്‍പ്പെടുത്തി. ഇതിന് ആരോഗ്യമന്ത്രി എന്ന നിലയില്‍ നേതൃത്വം നല്‍കിയ ശ്രീമതി ടീച്ചര്‍ സംസ്ഥാനത്തിന്റെ ആരോഗ്യപ്രവര്‍ത്തനചരിത്രത്തില്‍ ഇടംപിടിച്ച് എന്നാണ് ഡോക്ടറ് ഉടെ അഭിപ്രായം. വലിയ പ്രസംഗങ്ങളും ആത്മപ്രശംസയുംകൊണ്ട് മേനി നടിക്കാറില്ല എങ്കിലും എല്‍ഡിഎഫിന്റെ പുരോഗമനപരം ആയ പദ്ധതികള്‍ ടീച്ചര്‍ ഫലപ്രദം ആയി നടപ്പാക്കി എന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.

എറണാകുളത്തെയും മലപ്പുറത്തെയും ഒക്കെ ജില്ലാ ആശുപത്രികളിലേക്കോ തിരുവനന്തപുരം ജനറല്‍ ആശുപത്രിയിലേക്കോ ചേര്‍ത്തലയിലെ താലൂക്കാശുപത്രിയിലേക്കോ ഒന്നുപോയി നോക്കിയാല്‍ മതി, എല്‍ഡിഎഫ് സര്‍ക്കാര്‍ നടത്തിയ വികസനപ്രവര്‍ത്തനങ്ങള്‍ മനസില്‍ ആക്കാന്‍. ആളുകള്‍ സ്വകാര്യആശുപത്രികളേക്കാള്‍ വിശ്വാസ്യതയോടെ, മെച്ചപ്പെട്ട ചികിത്സ തേടി ഇവിടേക്ക് എത്തുന്നു. തിരുവനന്തപുരത്ത് തൈക്കാട്ടുള്ള അമ്മമാര്‍ക്കും കുട്ടികള്‍ക്കും ആയുള്ള ആശുപത്രിക്ക് ദേശീയതല അക്രഡിറ്റേഷന്‍തന്നെ ലഭിച്ചു. മുഖ്യമന്ത്രി ഉമ്മന്‍ചാണ്ടിതന്നെ എല്‍ഡിഎഫ് സര്‍ക്കാര്‍ ഗവ. ആശുപത്രികളുടെ ഗുണന്‍ ഇലവാരം മെച്ചപ്പെടുത്തിയതിന്റെ ഒരു ഗുണഭോക്താ ആയി. കുറേനാള്‍ മുമ്പ് നെഞ്ചുവേദന അനുഭവപ്പെട്ട അദ്ദേഹത്തിന് ആന്‍ജിയോഗ്രാം ചെയ്തത് കോട്ടയം മെഡിക്കല്‍ കോളേജില്‍ ആണ്. ആലപ്പുഴ മെഡിക്കല്‍ കോളേജിലടക്കം കോടികള്‍ മുടക്കി കാത്ത്്ലാബും ഹൃദ്രോഗചികിത്സയ്ക്ക് വിദഗ്ധ സൗകര്യവും ഏര്‍പ്പെടുത്തി.

ആശുപത്രി ചികിത്സാച്ചെലവുമൂലം ആളുകള്‍ ദാരിദ്ര്യരേഖയ്ക്കു താഴെ ആകുന്ന രാജ്യം ആണ് ഇന്ത്യ. കേന്ദ്രസര്‍ക്കാര്‍നയങ്ങള്‍മൂലം ജീവന്‍രക്ഷാമരുന്നുകളുടെ വില ക്രമാതീതം ആയി ഉയര്‍ന്നതാണ് ഇതിനു കാരണം. സര്‍ക്കാര്‍ ആശുപത്രിയില്‍മാത്രം പ്രതിവര്‍ഷം 300 കോടി രൂപയുടെ ഔഷധങ്ങള്‍ ആവശ്യം ഉണ്ട്. ഇന്ത്യയുടെ മൊത്തം ജനസംഖ്യയുടെ മൂന്നു ശതമാനം വരുന്ന കേരളീയര്‍ രാജ്യത്ത് വില്‍ക്കുന്ന മരുന്നിന്റെ പത്തുശതമാനം ഉപയോഗിക്കുന്നവര്‍ ആണ്. ഈ പശ്ചാത്തലത്തില്‍ ആണ് ഔഷധങ്ങള്‍ ന്യായവിലയ്ക്ക് ലഭ്യം ആക്കാന്‍ മെഡിക്കല്‍ സര്‍വീസ് കോര്‍പറേഷന്‍ ആരംഭിച്ചത്. നീതി മെഡിക്കല്‍ സ്റ്റോറുകള്‍പോലുള്ള സഹകരണ മേഖലാസംരംഭങ്ങള്‍ വേറെയും. കേരളത്തില്‍ത്തന്നെ മരുന്നുണ്ടാക്കാന്‍ ആലപ്പുഴയിലെ കേരളാ സ്റ്റേറ്റ് ഡ്രഗ് ആന്‍ഡ് ഫാര്‍മസ്യൂട്ടിക്കല്‍സ് ലിമിറ്റഡ് എന്ന പൊതുമേഖലാ സ്ഥാപനം ഉണ്ട്. നശിച്ചു കിടന്നിരുന്ന കെഎസ്ടിപിയെ എല്‍ഡിഎഫ് സര്‍ക്കാര്‍ പുനരുദ്ധരിച്ചു. ഫലമോ? കുറഞ്ഞ ചെലവില്‍ മികച്ച ഔഷധങ്ങള്‍ കേരളത്തിലെ രോഗികള്‍ക്ക് ലഭ്യം ആയി. നാല്‍പ്പതുകോടി രൂപയ്ക്ക് ഉള്ള 50 ഇനം മരുന്നുകള്‍ ആണ് 2006-11ല്‍സര്‍ക്കാര്‍ കെഎസ്ടിപിയില്‍നിന്ന് വാങ്ങിയത്. ആരോഗ്യമേഖലയിലെ ഗവേഷണം മെച്ചപ്പെടുത്തുക എന്ന ലക്ഷ്യത്തോടെ ആരോഗ്യസര്‍വകലാശാല ആരംഭിച്ചു.

വെളുപ്പില്‍നിന്ന് കറുപ്പിലേക്ക്
കേരളത്തിലെ ആരോഗ്യരംഗം കൈവരിച്ച നേട്ടങ്ങള്‍ ഇപ്പോള്‍ ഒന്ന് ഒന്നായി അപ്രത്യക്ഷമാകുക ആണ്. എല്‍ഡിഎഫ് സര്‍ക്കാര്‍ മെച്ചപ്പെടുത്തിയ പശ്ചാത്തല സൗകര്യങ്ങള്‍ അത്ര എളുപ്പം ഇല്ലാതാക്കാന്‍ കഴിയില്ല എന്നതു മാത്രം ആണ് ആശ്വാസം. മെഡിക്കല്‍ സര്‍വീസ് കോര്‍പറേഷന്‍ അഴിമതിയുടെ കേന്ദ്രം ആയി. പ്രവര്‍ത്തനങ്ങള്‍ അവതാളത്തില്‍ ആയി. കെഎസ്ടിപിക്കുള്ള സര്‍ക്കാര്‍ പിന്തുണ പിന്‍വലിച്ചു. സ്ഥാപനം ഇതോടെ നഷ്ടത്തില്‍ ആയി. സര്‍ക്കാരിന് സ്വകാര്യമുതലാളിമാരില്‍നിന്ന് വന്‍ വിലയ്ക്ക് യഥേഷ്ടം മരുന്നുവാങ്ങല്‍കരാര്‍ ഉറപ്പിക്കാന്‍ ആയി. അട്ടപ്പാടി എന്ന ദുരന്തഭൂമിയിലേക്ക് ഡോ. ഇക്ബാല്‍ വിരല്‍ചൂണ്ടുന്നു. ആദിവാസി ഊരുകളിലെ കുഞ്ഞുങ്ങള്‍ പോഷകാഹാരം ഇല്ലാതെ മരിച്ചുവീഴുക ആണ്. അവര്‍ പലവിധ രോഗങ്ങള്‍ക്ക് അടിപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. മരുന്നും വാക്സിനുകളും എന്നല്ല, വിശപ്പടക്കാന്‍ ഉള്ള അന്നംപോലും അവര്‍ക്കില്ല. ജീവച്ഛവങ്ങള്‍ ആയി ജീവിക്കുക ആണ് അവരില്‍ പലരും. സിക്കിള്‍സെല്‍ അനീമിയ എന്ന അരിവാള്‍രോഗം ഊരുകളില്‍ വ്യാപകം ആണ്. ഈ സ്ഥിതി തുടര്‍ന്നാല്‍ പല ആദിവാസിവിഭാഗങ്ങളുടെയും വംശനാശംതന്നെ സംഭവിച്ചേക്കാം എന്ന് അട്ടപ്പാടിയിലെ ആരോഗ്യപ്രശ്നങ്ങളെക്കുറിച്ച് പഠിച്ച അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു. മത്സ്യത്തൊഴിലാളികളും ഇതര പരമ്പരാഗത തൊഴില്‍മേഖലകളിലെ തൊഴിലാളികളും നേരിടുന്ന ഗുരുതരം ആയ ആരോഗ്യപ്രശ്നങ്ങളും സര്‍ക്കാര്‍ അവഗണിക്കുക ആണ്.

 ലോകാരോഗ്യദിന ചിന്തകള്‍
ഈ വര്‍ഷത്തെ ലോകാരോഗ്യദിനത്തില്‍ ലോകാരോഗ്യ സംഘടന കൊതുകുപോലുള്ള ജീവികള്‍ പരത്തുന്ന രോഗങ്ങള്‍ നിയന്ത്രിക്കുന്നതിന്‍ ആണ് ഊന്നല്‍ നല്‍കിയിരിക്കുന്നത്. കേരളത്തില്‍ വളരെ ഏറെ പ്രസക്തം ആയ ഒരു വിഷയം ആണിത്. കൊതുക് പരത്തുന്ന രോഗങ്ങളുടെ കേന്ദ്രം ആണ് കേരളം. ഡെങ്കി, ചിക്കുന്‍ഗുനിയ തുടങ്ങിയ രോഗങ്ങള്‍. നിര്‍മാര്‍ജനംചെയ്തതായി നാം പ്രഖ്യാപിച്ച മലേറിയ റിപ്പോര്‍ട്ടു ചെയ്യപ്പെടുന്നു. അടുത്ത ഭീഷണി മഞ്ഞപ്പനിയുടേത് ആണ്. മരണന്‍ ഇരക്ക് വളരെ കൂടുതല്‍ ആയ മഞ്ഞപ്പനി ഇതുവരെ ഇവിടെ എത്തിയിട്ടില്ല. മാലിന്യനിര്‍മാജനം, പരിസരശുചിത്വം, കൊതുകുനശീകരണം, ശുദ്ധജലവിതരണം എന്നിവയുടെ പ്രാധാന്യം ഏറുക ആണ്. വ്യക്തിശുചിത്വത്തിന് പേരുകേട്ട കേരളീയര്‍ക്ക് സാമൂഹ്യശുചിത്വബോധം ഉണ്ടാകാതെ ഈ പ്രശ്നത്തിന് പരിഹാരം കാണാന്‍ ആകില്ല. ഇതിന്‍ ആയി ഒരു ജനകീയ പ്രസ്ഥാനം രൂപപ്പെടേണ്ടത് ഉണ്ട് എന്ന് ഡോ. ഇക്ബാല്‍.

സമീപഭാവിയില്‍ കേരളം നേരിടാന്‍ പോകുന്ന പ്രധാന വെല്ലുവിളി പ്രായാധിക്യം ഉള്ളവരുടെ പ്രത്യേകിച്ച് സ്ത്രീകളുടെ ആരോഗ്യപ്രശ്നങ്ങള്‍ ആയിരിക്കും. ജനനനിരക്ക് കുറയുകയും ആയുര്‍ദൈര്‍ഘ്യം വര്‍ധിക്കുകയും ചെയ്തതോടെ കേരളസമൂഹത്തില്‍ പ്രായം ആയവരുടെ എണ്ണം വര്‍ധിച്ചുവരിക ആണ്. അടുത്ത കാല്‍നൂറ്റാണ്ട് അവസാനിക്കുമ്പോഴേക്കും കേരളജനതയില്‍ മൂന്നില്‍ ഒന്നും 60 വയസ്സ് കഴിഞ്ഞവര്‍ ആയിരിക്കും. സ്ത്രീകളുടെ ആയുര്‍ദൈര്‍ഘ്യം പുരുഷന്മാരേക്കാള്‍ കൂടുതല്‍ ആയതുകൊണ്ടും വിവാഹപ്രായത്തില്‍ ഉള്ള വ്യത്യാസംമൂലവും ഇവരില്‍ കൂടുതലും വിധവകളും ആയിരിക്കും. പ്രായം ആവുമ്പോള്‍ സ്ത്രീകളുടെ ആരോഗ്യസ്ഥിതി പുരുഷന്മാരേക്കാള്‍ മോശം ആകാന്‍ ആണ് സാധ്യത. വാര്‍ധക്യകാല രോഗങ്ങളുടെ ചികിത്സാച്ചെലവ് വളരെ കൂടുതല്‍ ആയിരിക്കും. പ്രാഥം ഇകാരോഗ്യ സേവനം, ആരോഗ്യവിദ്യാഭ്യാസം തുടങ്ങിയ സാമൂഹ്യാരോഗ്യ ഇടപെടലുകളിലൂടെ രോഗപ്രതിരോധവും പ്രാരംഭഘട്ട ചികിത്സയും ഉറപ്പാക്കിയാല്‍ ചികിത്സാച്ചെലവ് കുറയ്ക്കാനും ഗുരുതരം ആയ രോഗാവസ്ഥ തടയാനും ആകും. ഡോ. ഇക്ബാല്‍ പറഞ്ഞു നിര്‍ത്തി.
---------

ഹൃദയരക്ഷയ്ക്ക് ഒരുമിക്കാം
ആരോഗ്യത്തിനും ആയുര്‍ദൈര്‍ഘ്യത്തിനും ഹൃദയത്തെ രോഗാതുരതയില്‍നിന്നു പരിരക്ഷിച്ചേ പറ്റൂ എന്ന തിരിച്ചറിവ് ഇന്ന് ജനകീയം ആയിക്കഴിഞ്ഞു. ആയുസ്സിന്റെ ജീവജലം ഹൃദയത്തിലൂടെ ആണല്ലോ അനുസ്യൂതം ഒഴുകുന്നത്. ആ പ്രവാഹത്തിനേല്‍ക്കുന്ന പാളിച്ചകള്‍ ജീവനെ പിടിച്ചുലയ്ക്കുകതന്നെ ചെയ്യും. ഹൃദയാരോഗ്യം സുരക്ഷിതം ആക്കി, ജീവസ്രോതസ്സുകളെ പ്രോജ്വലം ആക്കാന്‍ ഉള്ള മുന്‍കരുതലുകള്‍ ഒറ്റയ്ക്കെടുക്കുന്നതിനെക്കാള്‍ ഒത്തൊരുമിച്ച് എടുക്കുമ്പോഴ് ആണ് കൂടുതല്‍ ഫലപ്രദം ആകുന്നത്. പിച്ചവച്ചു നടക്കുന്ന കാലംമുതല്‍ മരിക്കുന്നതുവരെ ഹൃദ്രോഗ ഭീഷണി നിഴല്‍പോലെ നമ്മെ പിന്തുടരുക ആണ്. അതിനെ അതിജീവിച്ച് അതിജീവിച്ച് ഹൃദ്രോഗപീഡകളെ പടിപ്പുറത്തു നിര്‍ത്താന്‍ ക്രിയാത്മകനടപടികള്‍ വീട്ടിലും ജോലിസ്ഥലത്തും വിനോദരംഗങ്ങളിലും തുടങ്ങേണ്ടതിന്റെ പ്രാധാന്യം ഇന്ന് കൂടിവരുന്നു.

ഹൃദ്രോഗഭീഷണികളെ അതിജീവിച്ച് സ്വന്തം ഹൃദയാരോഗ്യം മാത്രം കാത്തുപരിപാലിച്ചാല്‍ പോരാ, ചുറ്റും ഉള്ള സമൂഹത്തിലും പരിസ്ഥിതിയിലും ആരോഗ്യപൂര്‍ണം ആയ അന്തരീക്ഷം സൃഷ്ടിക്കാന്‍ യത്നിക്കണം. പലപ്പോഴും നാം ഓരോരുത്തരെയും കുറ്റപ്പെടുത്തും, പുകവലിച്ച്, അപഥ്യം ആയ ഭക്ഷണംകഴിച്ച്, വ്യായാമരഹിതര്‍ ആയി സ്വയം ഹൃദ്രോഗിയായി മാറുന്നു എന്നു പറഞ്ഞ്. എന്നാല്‍, പരിസരവും ചുറ്റുപാടുകളും രോഗാതുരം എങ്കില്‍ ഒരുവന് സ്വയം ആരോഗ്യപൂര്‍ണം ആയി ജീവിതം നയിക്കാന്‍ സാധിക്കാത് എവരും. ഈ യാഥാര്‍ഥ്യം ആണ് ഈ വര്‍ഷത്തെ ഹൃദയാരോഗ്യദിന സന്ദേശം- "ജീവിത, ജോലി, കളി സ്ഥലങ്ങളില്‍ ഒത്തൊരുമിച്ച് ഹൃദയസൗഹൃദ അന്തരീക്ഷം സൃഷ്ടിക്കാം.

ഓരോ വ്യക്തിക്കും, അവര്‍ ജീവിക്കുകയും ജോലിചെയ്യുകയും വിനോദത്തില്‍ ഏര്‍പ്പെടുകയും ചെയ്യുന്ന ചുറ്റുപാടുകള്‍ ആരോഗ്യപൂര്‍ണം എന്ന് ഉറപ്പുവരുത്താന്‍ അവകാശം ഉണ്ട്. എന്നാല്‍,ഏവരും അതിന്‍ ആയി പരിശ്രമിക്കുന്നുണ്ടോ? ഓരോ ഭവനത്തിലെയും ജീവിതാന്തരീക്ഷം ഹൃദയാരോഗ്യരക്ഷയ്ക്ക് അനുയോജ്യം എന്ന് ഉറപ്പുവരുത്താന്‍ അവരവര്‍തന്നെ മുന്‍കൈയെടുക്കണം. അയല്‍വീടുകളിലും പരിസരപ്രദേശങ്ങളിലും ഹൃദയാരോഗ്യത്തിന് ഭീഷണി ആകുന്ന സാഹചര്യങ്ങള്‍ ഒഴി ആക്കാന്‍ സമൂഹ കൂട്ടായ്മകള്‍ പരിശ്രമിക്കണം. ആഗോളം ആയും രാജ്യാന്തരതലത്തിലും ജനങ്ങളെ ഹൃദ്രോഗത്തിലേക്കും വലിച്ചിഴയ്ക്കുന്ന ആപത്ഘടകങ്ങളെ പിടിയിലൊതുക്കാന്‍ ഉള്ള ക്രിയാത്മക പദ്ധതികള്‍ ഭരണാധികാരികള്‍ സംവിധാനംചെയ്യണം. ഓരോരുത്തരും ചുറ്റുപാടും ഉള്ള രോഗാതുരം ആയ പരിസ്ഥിതിയില്‍ അകപ്പെട്ട് രക്ഷപ്പെടാന്‍ ആകാത്തവിധം കുടുങ്ങിപ്പോകുക ആണ്.

പല കാരണങ്ങള്‍ ആണ് വേള്‍ഡ് ഹാര്‍ട്ട് ഫെഡറേഷന്‍ ശ്രദ്ധ ഇല്‍പ്പെടുത്തുന്നത്. ഹരിതാഭം ആയ പരിസ്ഥിതി ഇന്ന് കുറഞ്ഞുവരുന്നു. പഠനശാലകളിലെ ഭക്ഷണക്രമങ്ങള്‍ ആരോഗ്യപൂര്‍ണം അല്ല. ഫാസ്റ്റ് ഫുഡ്, പുകയില ഉല്‍പ്പന്നങ്ങള്‍ തുടങ്ങിയവയുടെ ഉപഭോഗവും പരസ്യങ്ങളും വര്‍ധിച്ചുവരുന്നു. പാസീവ് സ്മോക്കിങ് നിയന്ത്രിക്കാന്‍ ക്രിയാത്മക നടപടികള്‍ ബന്ധപ്പെട്ട അധികാരികള്‍ സ്വീകരിക്കുന്നില്ല. വര്‍ധിച്ചുവരുന്ന ഹൃദ്രോഗഭീഷണി 17.3 ദശലക്ഷം ആളുകളെ പ്രതിവര്‍ഷം കൊന്നൊടുക്കി ഹൃദ്രോഗം ലോകത്തെ ഏറ്റവും ഭീഷണം ആയ രോഗാതുരത ആയി മാറിക്കഴിഞ്ഞു. ഈ സംഖ്യ 2030 ആകുമ്പോള്‍ 23.6 ദശലക്ഷം ആയി ഉയരും. ഇന്ത്യയുടെ കാര്യം എടുത്താല്‍ 1960നും '70നും ഇടയില്‍ ഉള്ള കാലഘട്ടത്തില്‍ ഹൃദ്രോഗം സമ്പന്നവര്‍ഗത്തെ ആണ് കൂടുതല്‍ ആയി ബാധിച്ചത്. എന്നാല്‍, കഴിഞ്ഞ 15 വര്‍ഷങ്ങളില്‍ നടന്ന പഠനങ്ങളുടെ വെളിച്ചത്തില്‍ ഹാര്‍ട്ട് അറ്റാക്ക് സാമ്പത്തികം ആയും വിദ്യാഭ്യാസപരം ആയും താഴെക്കിടയില്‍ ഉള്ളവരെ ആണ് അധികം ആയി ബാധിക്കുന്നത്. മലേറിയ, എയ്ഡ്സ്, ക്ഷയം തുടങ്ങിയ മഹാമാരികള്‍കൊണ്ട് പ്രതിവര്‍ഷം 3.86 ദശലക്ഷം പേരെ മൃത്യുവിനിര ആകുന്നുള്ളൂ എന്ന് ഓര്‍ക്കണം. ഹൃദയധമനീരോഗങ്ങള്‍മൂലം മരിക്കുന്നവരില്‍ 80 ശതമാനവും സാമ്പത്തികം ആയി താഴെക്കിടയില്‍ ഉള്ള രാജ്യങ്ങളില്‍ ഉള്ളവര്‍ ആണ്. അതില്‍ ഭൂരിഭാഗവും ജോലിചെയ്യുന്ന പ്രായത്തില്‍ ഉള്ളവര്‍ ആണ്. നഗരവല്‍ക്കരണത്തിന്റെയും ദുരിതംഅശാസ്ത്രീയം ആയ നഗരവല്‍ക്കരണം ആരോഗ്യരംഗത്തെ ആപത്ക്കരം ആയ അവസ്ഥയില്‍ കൊണ്ടെത്തിക്കുന്നു.

1900ല്‍ ലോകജനസംഖ്യയുടെ 10 ശതമാനം മാത്രമേ നഗരങ്ങളില്‍ ജീവിച്ചിരുന്നുള്ളു. എന്നാല്‍, ഇന്ന് 50 ശതമാനം പേരും നഗരങ്ങളില്‍ വാസമുറപ്പിച്ചിരിക്ക ആണ്. 2050ല്‍ ഇത് 75 ശതമാനം ആയി വര്‍ധിക്കും എന്ന് കണക്കുകള്‍ പ്രവചിക്കുന്നു. ഇന്ത്യയിലെ നഗരവാസികളുടെ ഹദ്രോഗസാധ്യത 30 മടങ്ങായും ഗ്രാമീണരില്‍ ആറു മടങ്ങായും വര്‍ധിച്ചു. ഇന്ത്യയിലെ ഇതര സംസ്ഥാനങ്ങളെ അപേക്ഷിച്ച് കേരളീയരില്‍ ഹൃദ്രോഗം അതിഭീഷണം ആയ രീതിയില്‍ വര്‍ധിച്ചുവരിക ആണ്. 2030 ആകുന്നതോടെ 36 ശതമാനത്തിലധികം ഇന്ത്യക്കാരും ഹൃദയധമനീരോഗങ്ങള്‍മൂലം മൃത്യുവിനിര ആകും. കൊഴുപ്പും വില്ലന്‍മലയാളികളിലെ കൊളസ്ട്രോള്‍ നില അപകടകരമാംവിധം വര്‍ധിക്കുന്നത് ആയി അടുത്തകാലത്ത് നടത്തിയ പല പഠനങ്ങളും സൂചിപ്പിക്കുന്നു.

മൃഗസംരക്ഷണവകുപ്പ് 2011ല്‍ നടത്തിയ നിരീക്ഷണങ്ങള്‍പ്രകാരം ഇന്ത്യയില്‍ ഏറ്റവും അധികം മാംസം ഉപയോഗിക്കുന്ന സംസ്ഥാനം കേരളംതന്നെ. ഒരുദിവസം കേരളീയര്‍ കഴിച്ചുതീര്‍ക്കുന്നത് 5000 ടണ്‍ മാംസാഹാരം ആണ്. കഴിഞ്ഞ മൂന്നു ദശകങ്ങളിലെ ചരിത്രം പരിശോധിക്കുക ആണ് എങ്കില്‍ കായികമായ അധ്വാനങ്ങളില്‍ ഏര്‍പ്പെടുന്ന മലയാളികളുടെ സംഖ്യ ഗണ്യം ആയി കുറയുന്നതായി കാണുന്നു. ഒപ്പം കൊഴുപ്പുകൂടിയ ഭക്ഷണപദാര്‍ഥങ്ങള്‍ ആയ ഫാസ്റ്റ്ഫുഡും വറുത്തതും പൊരിച്ചതും ആയ മറ്റിനങ്ങളും ആര്‍ത്തിയോടെ കഴിക്കുന്നവരുടെ എണ്ണം ക്രമാതീതം ആയി വര്‍ധിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. ഇതര സംസ്ഥാനങ്ങളും ആയി താരതമ്യപ്പെടുത്തുമ്പോള്‍ ഏത് ആണ് 50 ശതമാനം കേരളീയര്‍ക്കും അധികരിച്ച കൊളസ്ട്രോളുണ്ട് എന്ന് പഠനങ്ങള്‍ സ്ഥിരീകരിക്കുന്നു. 30 വയസ്സുകഴിഞ്ഞ ഭൂരിപക്ഷം കേരളീയരും കൊളസ്ട്രോള്‍ രോഗികള്‍ ആയിത്തീരുന്നു. 14 വയസ്സിനു താഴെ ഉള്ള കുട്ടികളില്‍ പലര്‍ക്കും കൊളസ്ട്രോള്‍ നിലവാരം ക്രമംതെറ്റുന്നത് ആയി കണ്ടുവരുന്നത് ആയി ഐസിഎംആര്‍ നടത്തിയ പഠനം തെളിയിക്കുന്നു. തികച്ചും ആപത്കരം ആയ ഈ പരിവര്‍ത്തനം കേരളത്തിലെ ആരോഗ്യസ്ഥിതിയുടെ സന്തുലിതാവസ്ഥതന്നെ തകിടംമറിക്കുന്നു. വരുംകാലങ്ങളില്‍ കേരളം ഹൃദ്രോഗചികിത്സക്കായി ഭീമം ആയ സംഖ്യ ചെലവിടേണ്ടിവരും എന്നതില്‍ സംശയത്തിനു വകയില്ല.

സ്ത്രീകളില്‍ ഹൃദ്രോഗസാധ്യത കൂടുന്നുകഴിഞ്ഞവര്‍ഷത്തെപ്പോലെ ഈ വര്‍ഷവും വേള്‍ഡ് ഹാര്‍ട്ട്ഫെഡറേഷന്‍ സ്ത്രീകളുടെയും കുട്ടികളുടെയും ഹൃദയാരോഗ്യസുരക്ഷ ഉറപ്പുവരുത്തുന്നതിന്‍ ഉള്ള നിര്‍ദേശങ്ങള്‍ മുന്നോട്ടുവയ്ക്കുന്നു. ലോകത്ത് ആകമാനം ഉള്ള 35 ശതമാനം സ്ത്രീകളും ഹൃദ്രോഗാനന്തരം ആണ് മൃത്യുവിനിര ആകുന്നത്. ഹൃദയാഘാതംമൂലം ഒരു മിനിറ്റില്‍ ഒരു സ്ത്രീ മരിക്കുന്നു എന്ന് ആണ് കണക്ക്. ഋതുവിരാമം കഴിഞ്ഞാല്‍ ഹൃദ്രോഗസാധ്യത കുതിച്ചുകയറുക ആണ്. കുട്ടികളിലെ ഹദ്രോഗസാധ്യത ഗര്‍ഭപാത്രത്തില്‍വച്ചുതന്നെ തുടങ്ങുക ആണ്. അമ്മയുടെ അശാസ്ത്രീയം ആയ ആഹാരശൈലിയും പോഷകദാരിദ്ര്യവും ഗര്‍ഭസ്ഥശിശുവിന്റെ ഭാരക്കുറവും ഭാരവര്‍ധനയുടെ രീതിയും എല്ലാം ഭാവിയില്‍ ഉണ്ട് ആകാന്‍പോകുന്ന ഹൃദ്രോഗത്തിന്റെ വിത്തുകള്‍ പാകും എന്ന് പഠനങ്ങള്‍ തെളിയിക്കുന്നു. കൂടാതെ ജന്മജാത ഹൃദ്രോഗവും സ്കൂള്‍ പഠനകാലത്തുണ്ടാകുന്ന വാതജന്യഹൃദയാഘാതവും കുട്ടികളുടെ ആരോഗ്യത്തിന് ഏറെ ഭീഷണി ആകുന്നു. പ്രതിരോധം പ്രധാനംവന്നുപെട്ടാല്‍ മരണം ഏത് ആണ്ട് സുനിശ്ചിതം ആകുന്ന ഈ രോഗാതുരതയെ പ്രതിരോധിക്കാന്‍ സാധിക്കും എന്ന യാഥാര്‍ഥ്യം വിസ്മരിക്കരുത്. ക്രിയാത്മകം ആയ പ്രതിരോധമാര്‍ഗങ്ങളിലൂടെ ഹൃദ്രോഗത്തെ 80 ശതമാനംവരെ പടിപ്പുറത്തു നിര്‍ത്താം എന്ന അറിവ് സമീപകാലത്ത് നടന്ന പല പഠനങ്ങളും സ്ഥിരീകരിച്ചു. ഹൃദ്രോഗത്തിലേക്കു നയിക്കുന്ന അപകടഘടകങ്ങളെ കാലേക്കൂട്ടി കണ്ടുപിടിച്ച് അവയെ നിയന്ത്രണവിധേയം ആക്കണം. ഹൃദ്രോഗപരിശോധ ഉം ചികിത്സയും ഏറെ ചെല ഉള്ളത് ആണ്. സാധാരണക്കാരന് അത് താങ്ങാന്‍ സാധിക്കില്ല. അപ്പോള്‍ പ്രതിരോധംതന്നെ ഏക രക്ഷ.

----------

പ്രതിരോധം തീര്‍ത്ത് കര്‍ക്കടകം 
തണുപ്പും വാതരോഗങ്ങളും
കര്‍ക്കടകത്തിലെ മേഘാവൃതം ആയ ആകാശവും തണുത്തതും ഈര്‍പ്പംനിറഞ്ഞതും ആയ കാറ്റും ദഹനത്തെയും ബലത്തെയും രുചിയെയും കുറയ്ക്കുന്ന പ്രധാന ഘടകങ്ങള്‍ ആണ്. മസ്തിഷ്കം, നാഡികള്‍, സുഷുമ്നാകാണ്ഡം ഇവ ഉള്‍പ്പെടുന്ന കേന്ദ്ര നാഡീവ്യവസ്ഥയും ആയി ബന്ധപ്പെട്ട പ്രശ്നങ്ങള്‍ ആണ് ഇക്കാലത്ത് കൂടുതല്‍ ആയി കണ്ടുവരുന്നത്. ദഹനസംബന്ധം ആയ പ്രശ്നങ്ങള്‍ക്കു പുറമെ അസ്ഥികളെയും സന്ധികളെയും ബാധിക്കുന്ന രോഗങ്ങളും ഉണ്ടാകാറ് ഉണ്ട്.

ക്രമബദ്ധം ആയി മാറിവരുന്ന ഋതുക്കള്‍ പ്രകൃതിയുടെ സവിശേഷ സ്വഭാവം ആണ്. ഋതുഭേദങ്ങള്‍ പ്രകൃതിയില്‍ എന്നപോലെ മനുഷ്യന്റെ ശാരീരിക-മാനസിക വ്യാപാരങ്ങളിലും മാറ്റങ്ങള്‍ ഉണ്ടാക്കാറുണ്ട്. "ഋതുചര്യ" എന്ന പേരില്‍ ആയുര്‍വേദം നിര്‍ദേശിക്കുന്നത് ഋതുക്കള്‍ക്കനുസരിച്ച് ജീവിതം ചിട്ടപ്പെടുത്താന്‍ ഉള്ള മാര്‍ഗങ്ങള്‍ ആണ്.

കര്‍ക്കടകം പ്രത്യേകതകള്‍ ഏറെ
പ്രകൃതിയിലെ സസ്യങ്ങളുടെയും മനുഷ്യന്‍ ഉള്‍പ്പെട്ട ജീവജാലങ്ങളുടെയും പുനരുജ്ജീവനത്തിന്റെ സമയം ആണ് കര്‍ക്കടകം. പെയ്തുനിറയുന്ന മഴയ്ക്ക് ഒപ്പം സസ്യങ്ങളും കൂണുകളും പുല്ലുകളും എല്ലാം പുതുനാമ്പിടുന്നത് വര്‍ഷകാലത്തിന്റെ പ്രത്യേകത ആണ്. ഔഷധവീര്യത്താല്‍ സമ്പന്നം ആണിവ. മഴയും തണുപ്പും തുടങ്ങുന്നതോടെ ശരീരബലം കുറയും എന്ന തിരിച്ചറിവ് ഉള്ളതിനാല്‍ പ്രതിരോധത്തിന് മനുഷ്യന്‍ വിവിധ സസ്യജാലങ്ങളെ ആഹാരത്തിന്റെ ഭാഗം ആക്കി. ആഹാരംപോലെത്തന്നെ അപകടരഹിതം ആക്കാം ഔഷധങ്ങളും എന്ന ആശയത്തില്‍നിന്ന് ഉരുത്തിരിഞ്ഞവ ആണ് ഔഷധക്കഞ്ഞിയും തവിടപ്പവും എല്ലാം. രോഗങ്ങള്‍ വന്നാല്‍ ക്ലേശങ്ങള്‍ സഹിക്കാന്‍ ഉള്ള ശക്തിക്ക് ഒപ്പം പ്രതിരോധശക്തിയും ഇതിലൂടെ നേടാന്‍ ആയി; ഒട്ടും പണച്ചെലവില്ലാതെത്തന്നെ.

 ആഹാരത്തെ ഔഷധം ആക്കാം
ചുറ്റുപാടുകളില്‍നിന്ന് ഔഷധത്തെയും ആഹാരത്തെയും കണ്ടെത്തി ലളിതം ആയി പാകപ്പെടുത്താവുന്നതരത്തില്‍ ഉള്ള വിശിഷ്ടം ആയ ആരോഗ്യവിഭവങ്ങള്‍ ആണ് ആയുര്‍വേദം കര്‍ക്കടകത്തില്‍ നിര്‍ദേശിച്ചിട്ട് ഉള്ളത്. ദഹനശക്തിയെയും പ്രതിരോധശേഷിയെയും ഒരുപോലെ മെച്ചപ്പെടുത്തുന്ന ഔഷധങ്ങള്‍ക്ക് ആണ് ഇവിടെ പ്രാധാന്യം നല്‍കിയിരിക്കുന്നത്.

 തവിടപ്പം
ജീവകം "ബി"യാല്‍ സമ്പന്നം ആണ് തവിട്. തവിടു കുഴച്ച് വാഴയില്‍ നേര്‍മ ആയി പരത്തി അതില്‍ ശര്‍ക്കര, ചുക്ക്, തേങ്ങ, ജീരകപ്പൊടി, ഏലക്ക ഇവ ചേര്‍ത്ത് ആവിയില്‍ വേവിച്ച് കഴിക്കാവുന്നത് ആണ്. വാതസംബന്ധം ആയ കടച്ചില്‍, വേദന, തരിപ്പ് ഇവയ്ക്ക് ഇത് അത്യുത്തമം ആണ്.

 ഔഷധക്കഞ്ഞികള്‍
ദഹനശക്തി ഏറ്റവും കുറഞ്ഞിരിക്കുന്ന തണുപ്പുകാലത്ത് എളുപ്പം ദഹിക്കുന്നതും ഉര്‍ജം നല്‍കുന്നതും ആയ കഞ്ഞി ആണ് ഉത്തമം. അത് ഔഷധങ്ങള്‍കൂടി ചേര്‍ത്ത് പാകപ്പെടുത്തുമ്പോള്‍ ദഹനരസത്തെ വര്‍ധിപ്പിക്കുന്നതോട് ഒപ്പം വിവിധ രോഗങ്ങളെ ശം ഇപ്പിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. രോഗങ്ങള്‍ക്കനുസരിച്ചുള്ള ഔഷധക്കഞ്ഞികള്‍ തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നത് ആണ് കൂടുതല്‍ ഉചിതം. പാല്‍ക്കഞ്ഞി ആയോ നെയ്യുചേര്‍ത്തോ തേങ്ങാപ്പാല്‍ ചേര്‍ത്തോ മധുരത്തിന് ശര്‍ക്കര ചേര്‍ത്തോ കഞ്ഞി ഉണ്ടാക്കാം. പ്രഭാതഭക്ഷണം ആയോ അത്താഴമായോ കഞ്ഞി കുടിക്കാവുന്നത് ആണ്.

എ) പ്രതിരോധശേഷിക്ക് ഇരുന്നൂറു ഗ്രാം ഉണക്കലരി വേവിക്കുക. പകുതി വേവാകുമ്പോള്‍ ജീരകവും ആശാളിയും 25 ഗ്രാംവീതം ചേര്‍ത്ത് വീണ്ടും വേവിക്കുക. തേങ്ങാപ്പാല്‍ ചേര്‍ത്ത് കഴിക്കുക. രോഗം ഇല്ലാത്തവര്‍ക്ക് പ്രതിരോധശേഷി മെച്ചപ്പെടുത്താന്‍ ഏറെ ഗുണകരം ആണ്.

ബി) പ്രമേഹം തടയാം പെരുംജീരകം, ഇഞ്ചി, പച്ചമഞ്ഞള്‍, വെളുത്തുള്ളി, ജീരകം ഇവ 20 ഗ്രാംവീതം ചതച്ച് നുറുക്കുഗോതമ്പും ഉലുവയും 50 ഗ്രാംവീതം കുതിര്‍ത്തതില്‍ ചേര്‍ത്ത് കഞ്ഞിവച്ച് കഴിക്കുക. പ്രമേഹരോഗിക്ക് ഏറെ ഗുണകരം ആയ ഈ കഞ്ഞി അല്‍പ്പം ആയ അളവില്‍ എന്നും ഔഷധം ആയും ഉപയോഗിക്കാവുന്നത് ആണ്.

സി) വാതസംബന്ധം ആയ പ്രശ്നങ്ങള്‍ക്ക് ഉലുവ 50 ഗ്രാം, ചെറുപയര്‍ 100 ഗ്രാം, മുതിര 50 ഗ്രാം, ഉണങ്ങലരി 100 ഗ്രാം ഇവ ചേര്‍ത്ത് കഞ്ഞിവച്ച് തേങ്ങ ചേര്‍ത്ത് കഴിക്കുക.

ഡി) അസ്ഥിതേയ്മാനം ഉള്ളവര്‍ക്ക് ചങ്ങലംപരണ്ട 10 ഗ്രാം, ചെറുപയര്‍ 25 ഗ്രാം, ഉണക്കലരി 100 ഗ്രാം എന്നിവ ചേര്‍ത്ത് കഞ്ഞി ഉണ്ടാക്കി തേങ്ങാപ്പാല്‍ ചേര്‍ത്ത് കഴിക്കുക.

ഇ) ആസ്ത്മാ രോഗികള്‍ക്ക് ആടലോടക ഇല അരിഞ്ഞത് 50 ഗ്രാം, ജീരകം 25 ഗ്രാം ചേര്‍ത്ത് ജീരകം ചുമക്കുന്നതുവരെ വറുത്ത് മുതിര 50 ഗ്രാം ചേര്‍ത്ത് കഞ്ഞിവച്ച് കുടിക്കുക.

എഫ്) വിശപ്പ് ഉണ്ടാകാനും ശരീരബലത്തിനും നൂറു ഗ്രാം നവരയരിയും 25 ഗ്രാം ഉലുവയും ചേര്‍ത്ത് വേവിക്കുക. അഞ്ചു ഗ്രാംവീതം ചുക്ക്, കുരും ഉളക്, ജീരകം, വരട്ടുമഞ്ഞള്‍, വെളുത്തുള്ളി ഇവ ചേര്‍ത്ത് വീണ്ടും വേവിച്ച് കഴിക്കുക.

 മുക്കുടി
"മുക്കുടി കുടിക്കുക" എന്നൊരു പ്രചാരംതന്നെ മുമ്പ് കേരളത്തില്‍ ഉണ്ടായിരുന്നു. വയര്‍ ശുദ്ധം ആക്കാന്‍ ഉത്തമം ആണിത്. ചുക്ക്, ജീരകം, അയമോദകം, കുരും ഉളക്, പുളിയാരില, കുടകപ്പാലയരി, കൊത്തമല്ലി ഇവ അല്‍പ്പം മഞ്ഞള്‍പ്പൊടി ചേര്‍ത്ത് മോരില്‍ കുറുക്കി പകുതിയാക്കി ഉപ്പു ചേര്‍ത്ത് രാവിലെ വെറുംവയറ്റില്‍ കഴിക്കാം.

 പത്തിലക്കറി
നെയ്യുണ്ണി, താള്, തകര, കുമ്പളം, മത്തന്‍, വെള്ളരി, മുള്ളന്‍ചീര, ആനക്കൊടിത്തൂവ, ചീര, ചേമ്പ് ഇവയുടെ ഇലകള്‍ വെന്തവെള്ളത്തില്‍ അരി ചേര്‍ത്ത് കഞ്ഞി ആക്കിയോ ഇലത്തോരന്‍ ആക്കിയോ കര്‍ക്കടകത്തില്‍ കഴിക്കാവുന്നത് ആണ്.

 ദശപുഷ്പങ്ങള്‍
പൂവാങ്കുറുന്നില, വിഷ്ണുക്രാന്തി, തിരുതാളി, നിലപ്പന, മുക്കൂറ്റി, ചെറൂള, ഉഴിഞ്ഞ, മുയല്‍ച്ച് എവിയന്‍, കറുക, കൈയ്യോന്നി എന്നീ 10 ഔഷധികള്‍ ചേര്‍ന്നതാണ് ദശപുഷ്പങ്ങള്‍. ഇവയ്ക്ക് ഒപ്പം നവരയരി ചേര്‍ത്ത് കഞ്ഞിവച്ചു കഴിക്കുന്നത് ശരീരബലത്തിനും പ്രതിരോധശേഷിക്കും വിശേഷം ആണ്. സൂപ്പുകള്‍ പഞ്ചകോലം പൊടിച്ചുചേര്‍ത്ത് ഉണ്ടാക്കുന്ന മാംസസൂപ്പുകള്‍, പച്ചക്കറി സൂപ്പുകള്‍ ഇവയും ശരീരബലം തരും. ചെറുപയര്‍, മുതിര ഇവ ചേര്‍ത്തും സൂപ്പുണ്ടാക്കാം.

 രസായന ഔഷധങ്ങള്‍
മങ്ങലേല്‍ക്കാത്ത ഓര്‍മശക്തി, അവശതകളില്ലാത്ത വാര്‍ധക്യം ഇവ ഒക്കെ രസായന ഔഷധങ്ങളിലൂടെ കൈവരിക്കാന്‍ ആകും. 20 ഗ്രാം കറുത്ത എള്ള് കഴിച്ച് മീതെ തണുത്തവെള്ളം കുടിക്കുന്നത് മികച്ച രസായന ഔഷധം ആണ്. ഒരു സ്പൂണ്‍ കടുക്കപൊടിച്ചത് തിപ്പല്ലിയോ ശര്‍ക്കരയോ ചേര്‍ത്ത് കഴിക്കുന്നതും രസായനഫലം തരും. തഴുതാമ, അമുക്കുരം, ശംഖുപുഷ്പം തുടങ്ങിയവയെയും വിവിധ തരത്തില്‍ രസായനം ആയി പ്രയോജനപ്പെടുത്താറ് ഉണ്ട്. "ക്ഷണത്തില്‍ ജീര്‍ണത മാറ്റുന്നു" എന്നര്‍ഥം ഉള്ള ച്യവനപ്രാശം ശ്രേഷ്ഠം ആയ രസായന ഔഷധം ആണ്. കുറുന്തോട്ടി വാതത്തെ ശം ഇപ്പിക്കും വാതത്തിന്‍ ഉള്ള ഏറ്റവും മികച്ച മരുന്നാണ് കുറുന്തോട്ടി. കര്‍ക്കടകത്തില്‍ പൊതുവെ വാതത്തിന്‍ ഉള്ള സാധ്യത കൂടുതല്‍ ആണ്. "ബല" എന്ന് സംസ്കൃതത്തില്‍ അറിയപ്പെടുന്ന കുറുന്തോട്ടിയുടെ ശാസ്ത്രനാമം ടശറമ ൃലേൗമെ എന്ന് ആണ്.

1. കുറുന്തോട്ടി സമൂലമോ വേരു മാത്രം ആയോ കഷായംവച്ച് 30 മില്ലി വീതം രണ്ടു നേരം കഴിക്കുന്നത് വാതരോഗം തടയും.

2. കുറുന്തോട്ടിയും ഇഞ്ചിയും ചേര്‍ത്തുള്ള കഷായം പനി ശം ഇപ്പിക്കും.

3. കുറുന്തോട്ടി വേര് നല്ലെണ്ണ ചേര്‍ത്ത് ഉണ്ടാക്കുന്ന തൈലം വാതരോഗത്തെ ശം ഇപ്പിക്കും.


 ഏറെ പ്രചാരം ഉള്ള ഔഷധങ്ങള്‍ ആയ ക്ഷീരബല, ധന്വന്തരം, ബലാതൈലം, ബലാരിഷ്ടം തുടങ്ങിയവയിലെ പ്രധാന ഘടകം കുറുന്തോട്ടി ആണ്. വാതസംബന്ധം ആയി ഉണ്ടാകുന്ന വേദനയ്ക്ക് ധന്വന്തരം, സഹചരാദി, കര്‍പ്പൂരാദി ഇവയില്‍ ഏത് എങ്കിലും പുറമെ പുരട്ടുന്നതോട് ഒപ്പം കരിനൊച്ചിയിലയോ പഴുത്ത പ്ലാവിലയോ ഇട്ട് വെന്തവെള്ളംകൊണ്ട് ആവികൊള്ളുന്നതും വേദന കുറയ്ക്കും. സുലഭം ആയ ഔഷധങ്ങളിലൂടെയും വീട്ടില്‍ തയ്യാറ് ആക്കാവുന്ന ഔഷധക്കൂട്ടുകളിലൂടെയും കര്‍ക്കടകത്തിലെ ആരോഗ്യസംരക്ഷണം സ്വന്തം ആക്കാം.

----------

അവഗണിക്കപ്പെടുന്ന രോഗങ്ങള്‍
പശ്ചിമ ആഫ്രിക്കയില്‍ പടര്‍ന്നുപിടിക്കുന്ന മാരകം ആയ എബോള വൈറസ് രോഗബാധ സാര്‍വദേശീയം ആയി വലി ഒരു പൊതുജനാരോഗ്യ പ്രശ്നം ആയി മാറുക ആണ്. രോഗം ബാധിച്ച രണ്ട് അമേരിക്കക്കാരെ നാട്ടിലെത്തിച്ചിട്ടുണ്ട്. എബോള പ്രതിരോധിക്കുന്നതിനാവശ്യം ആയ വാക്സിന്‍ വികസിപ്പിച്ചെടുക്കുന്നതിന്‍ ഉള്ള അടിസ്ഥാന ഗവേഷണം അമേരിക്കയിലെ നാഷണല്‍ ഇന്‍സ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട് ഓഫ് ഹെര്‍ത്ത് പൂര്‍ത്തി ആക്കിയിട്ടുണ്ട്. അടുത്ത ഘട്ടം ആയ മനുഷ്യപരീക്ഷണം നടത്തി വാക്സിന്‍ ലഭ്യം ആക്കേണ്ടത് ഉണ്ട്. എന്നാല്‍, ദരിദ്രരാജ്യങ്ങളിലെ ജനങ്ങളെ ബാധിക്കുന്ന എബോളപോലുള്ള രോഗങ്ങള്‍ക്ക് എതിരായ വാക്സിന്‍ ഗവേഷണത്തിന് മരുന്നുകമ്പനികള്‍ തയ്യാറ് ആവാത്തത് ആണ് പ്രശ്നം.

അവഗണിക്കപ്പെട്ട രോഗങ്ങള്‍
അതിഭീമം ആയ തുക ചെലവാക്കി വര്‍ഷങ്ങള്‍ ചെലവിട്ടാണ് പുതിയ മരുന്ന് കണ്ടെത്തി മാര്‍ക്കറ്റ് ചെയ്യുന്നത് എന്നാണ് ബഹുരാഷ്ട്ര മരുന്നുകമ്പനികള്‍ അവകാശപ്പെടുന്നത്. അതുകൊണ്ടാണ് വരുമാനം കുറഞ്ഞ മരുന്നുകള്‍ മാര്‍ക്കറ്റ് ചെയ്യുന്നത് തങ്ങള്‍ ഒഴിവാക്കുന്നത് എന്ന് അവര്‍ വാദിക്കുന്നു. എന്നാല്‍, വളരെ തുച്ഛമായ തുക ആണ് മിക്ക കമ്പനികളും മൗലിക ഔഷധ ഗവേഷണത്തിന്‍ ആയി നീക്കിവയ്ക്കാറുള്ളത് എന്ന് കാണാന്‍ കഴിയും. മൊത്തം വിറ്റുവരവിന്റെ 40 ശതമാനത്തോളം ഡോക്ടര്‍മാരെ സ്വാധീനിക്കുന്നതടക്കം ഉള്ള ഔഷധ പ്രചാരണാവശ്യങ്ങള്‍ക്ക് ആയി വിനിയോഗിക്കുന്ന മരുന്നുകമ്പനികള്‍ കേവലം 20 ശതമാനംമാത്രം ആണ് ഔഷധഗവേഷണത്തിനു ചെലവിടുന്നത്. മാത്രം അല്ല, വികസ്വരരാജ്യങ്ങളിലെയും വികസിതരാജ്യങ്ങളിലെ പ്രാന്തവല്‍ക്കരിക്കപ്പെട്ട ലക്ഷക്കണക്കിന് ജനങ്ങളെയും ബാധിക്കുന്ന മലേറിയ, ക്ഷയരോഗം, ലീഷ് മേനിയാസിസ്, കാല അസാര്‍, ട്രിപ്പനസോമിയാസിസ് തുടങ്ങിയ രോഗങ്ങള്‍ക്കാവശ്യം ആയ ജീവന്‍രക്ഷാ ഔഷധങ്ങള്‍ വികസിപ്പിച്ചെടുക്കാന്‍ ഇവര്‍ക്ക് ഒരു താല്‍പ്പര്യവും ഇല്ല. ഇത്തരം രോഗങ്ങളെ അവഗണിക്കപ്പെട്ട രോഗങ്ങള്‍ എന്ന് ആണ് ജനകീയ ആരോഗ്യനയങ്ങള്‍ക്ക് ആയി പ്രവര്‍ത്തിക്കുന്ന ഡോക്ടര്‍മാരുടെ സംഘടന ആയ മെഡിസിന്‍ സാന്‍സ് ഫ്രോണ്ടിയേഴ്സ് വിശേഷിപ്പിച്ചിട്ട് ഉള്ളത്.

ആഗോള ഗവേഷണ ചെലവിന്റെ 10 ശതമാനംമാത്രം 90 ശതമാനത്തോളം വരുന്ന പാവപ്പെട്ട ജനങ്ങളെ ബാധിക്കുന്ന രോഗങ്ങള്‍ക്ക് ആയി ചെലവിടുന്ന മരുന്നുകമ്പനികള്‍ 10 ശതമാനംമാത്രം വരുന്ന ധനികര്‍ക്ക് ആവശ്യം ആയ മരുന്നുകള്‍ക്ക് ആയി 90 ശതമാനം തുക ആണ് വിനിയോഗിക്കുന്നത് എന്ന് ആരോഗ്യമേഖലയിലെ ഗവേഷണങ്ങളെപ്പറ്റി പഠിക്കുന്ന സ്വിറ്റ്സര്‍ലന്‍ഡിലെ ഗ്ലോബല്‍ ഫോറം ഫോര്‍ ഹെല്‍ത്ത് റിസര്‍ച്ച് ചൂണ്ടിക്കാട്ടിയിട്ടുണ്ട്.

ബഹുരാഷ്ട്ര കമ്പനികളുടെ അമിത ലാഭമോഹവും ദുരയും ആണ് ഔഷധ ഗവേഷണമേഖലയില്‍ ഗുരുതരം ആയ വൈകല്യങ്ങള്‍ സൃഷ്ടിക്കുന്നത്. മറ്റു ഉല്‍പ്പാദന മേഖലകളും ആയി തട്ടിച്ചു നോക്കുമ്പോള്‍ ഔഷധവ്യവസായത്തില്‍ ലാഭവിഹിതം വളരെ കൂടുതല്‍ ആണ് എന്ന് കാണാം. മൊത്തം വില്‍പ്പനയുടെ 18 ശതമാനത്തോളം ആണ് ഔഷധവ്യവ്യസായത്തിലെ ലാഭവിഹിതം. അതേയവസരത്തില്‍ മദ്യം, സിഗററ്റ്, കംപ്യൂട്ടര്‍ എന്നീ വ്യവസായങ്ങളിലേത് യഥാക്രമം 10, 8.5, 6.6 ശതമാനം മാത്രം ആണ്. ആഗോള ഔഷധമാര്‍ക്കറ്റിന്റെ 33 ശതമാനം അമേരിക്കയിലും 24 ശതമാനം യൂറോപ്പിലും 20 ശതമാനം ജപ്പാനിലും ആണ്. സ്വാഭാവികം ആയും വില്‍പ്പന കൂടുതല്‍ ഉള്ള വികസിതരാജ്യങ്ങളിലെ ധനികര്‍ക്കാവശ്യം ഉള്ള മരുന്നുകള്‍ ഉല്‍പ്പാദിപ്പിക്കാന്‍ ആണ് മരുന്നുകമ്പനികള്‍ താല്‍പ്പര്യപ്പെടുന്നത്. ഇന്ത്യയില്‍ ആവട്ടെ, ബഹുരാഷ്ട്ര കമ്പനികളുടെ ആഗോളമാര്‍ക്കറ്റിന്റെ 0.8 ശതമാനം ഔഷധങ്ങള്‍മാത്രം ആണ് വില്‍ക്കപ്പെടുന്നത്. അതുകൊണ്ടുതന്നെ ലാഭക്കൊതിയന്മാര്‍ ആയ മരുന്നുകമ്പനികള്‍ ഔഷധഗവേഷണത്തില്‍ ആഫ്രിക്കന്‍ രാജ്യങ്ങളെയും മറ്റും പരിഗണിക്കാറില്ല.

ഗവേഷണം പൊതുസ്ഥാപനങ്ങളില്‍
ഔഷധഗവേഷണം നടക്കുന്നത് ബഹുരാഷ്ട്രമരുന്നുകമ്പനികളുടെ നേതൃത്വത്തില്‍മാത്രം ആണ് എന്ന ധാരണയും ശരിയല്ല. അമേരിക്കയിലെ നാഷണല്‍ ഇന്‍സ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട് ഓഫ് ക്യാന്‍സര്‍, നാഷണല്‍ ഇന്‍സ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട് ഓഫ് ഹെല്‍ത്ത് തുടങ്ങിയ പൊതുമേഖലാ ഗവേഷണ സ്ഥാപനങ്ങളും അമേരിക്കന്‍ സര്‍വകലാശാലകളും ആണ് ഒട്ടനവധി നവീന ഔഷധങ്ങള്‍ ഗവേഷണംചെയ്ത് കണ്ടെത്തിയിട്ട് ഉള്ളത്. ഹൃദ്രോഗം, രക്തസമ്മര്‍ദം തുടങ്ങിയ രോഗങ്ങളുടെ ചികിത്സയ്ക്കാവശ്യം ആയ ബീറ്റാബ്ലോക്കേഴ്സ്, ആമാശയവ്രണത്തിന്‍ ഉപയോഗിക്കുന്ന എച്ച് 2 ബ്ലോക്കേഴ്സ്, സ്തനാര്‍ബുദത്തിന്‍ ഉള്ള ടാക്സോള്‍, എയ്ഡ്സിന്‍ ഉള്ള സിഡുവിഡിന്‍ തുടങ്ങിയവ ഇത്തരം സ്ഥാപനങ്ങള്‍ വികസിപ്പിച്ചെടുത്ത മരുന്നുകള്‍ ആണ്. ഔഷധ പരീക്ഷണത്തിന്റെയും മറ്റും ഘട്ടത്തില്‍ മരുന്നുകമ്പനികളും ആയി ഗവേഷണസ്ഥാപനങ്ങള്‍ സഹകരിക്കാറുണ്ട് എന്നു മാത്രം. ഇതു മറയാക്കി ഔഷധങ്ങള്‍ മാര്‍ക്കറ്റ് ചെയ്യാന്‍ ഉള്ള ലൈസന്‍സ് നേടിയോ പേറ്റന്റ് സ്വന്തം ആക്കിയോ വന്‍ ലാഭം കൊയ്തെടുക്കുന്നു. ഔഷധ ഗവേഷണരംഗത്ത് ബഹുരാഷ്ട്ര മരുന്നുകമ്പനികള്‍ നടത്തുന്ന കള്ളകളികള്‍ വ്യക്തം ആയതിനെത്തുടര്‍ന്ന് ഇവരെ ആശ്രയിക്കാതെ പൊതുഗവേഷണ സ്ഥാപനങ്ങള്‍ വഴി ഔഷധഗവേഷണം നടത്താന്‍ ഉള്ള ശ്രമങ്ങള്‍ മുതലാളിത്ത രാജ്യങ്ങളില്‍പോലും ആരംഭിച്ചിട്ടുണ്ട്. പ്രസക്തങ്ങള്‍ ആയ ഔഷധഗവേഷണത്തിന്‍ ആയി സര്‍ക്കാര്‍ മുതല്‍മുടക്കി ഉള്ള ഒരു പദ്ധതിക്ക് അമേരിക്കന്‍ സര്‍ക്കാര്‍ അംഗീകാരം നല്‍കിയിരിക്ക ആണ്. നാഷണല്‍ സെന്റര്‍ഫോര്‍ അഡ്വാന്‍സിങ് ട്രാന്‍സേഷണല്‍ സയന്‍സസ് എന്ന പേരില്‍ 2011ല്‍ സ്ഥാപിച്ച കേന്ദ്രത്തില്‍ ഔഷധഗവേഷണം ത്വരിതപ്പെടുത്താന്‍ ഉള്ള ശ്രമം നടന്നുവരുന്നു. എബോള രോഗം ആഫ്രിക്കയില്‍ ഉണ്ടായിരുന്ന രണ്ട് അമേരിക്കക്കാരെ ബാധിച്ചതോടെ ഈ രോഗത്തിന്‍ എതിരായ വാക്സിന്‍ പരീക്ഷണം ഈ കേന്ദ്രം ഏറ്റെടുക്കണം എന്ന ആവശ്യം അമേരിക്കയിലെ ജനകീയാരോഗ്യ പ്രവര്‍ത്തകര്‍ ഉന്നയിച്ചിട്ടുണ്ട്.

ആഗോള ഔഷധഗവേഷണ ഫണ്ട്
ആധുനിക ഔഷധ ഗവേഷണമേഖലയെ സ്വകാര്യ വന്‍കിട മരുന്നുകമ്പനികളുടെ പിടിയില്‍നിന്ന് മോചിപ്പിക്കുന്നതിനായി ലോകരാജ്യങ്ങളില്‍നിന്ന് സംഭാവന സ്വീകരിച്ച്, അവഗണിക്കപ്പെട്ട രോഗങ്ങള്‍ക്ക് പ്രാമുഖ്യം നല്‍കിയുള്ള ഔഷധ ഗവേഷണങ്ങള്‍ക്ക് ആയി ലോകരാജ്യങ്ങള്‍ എല്ലാം സഹകരിച്ച് ഒരു ആഗോള ഔഷധ ഗവേഷണ ഫണ്ട് സ്വരൂപിക്കണം എന്ന് ജനകീയാരോഗ്യ പ്രവര്‍ത്തകര്‍ നിര്‍ദേശിച്ചിട്ടുണ്ട്. ഇങ്ങനെ സമാഹരിക്കുന്ന ഫണ്ട് ഉപയോഗിച്ച് ലോകാരോഗ്യ സംഘടനയും ഇന്ത്യന്‍ കൗണ്‍സില്‍ ഫോര്‍ മെഡിക്കല്‍ റിസര്‍ച്ച് പോലുള്ള ദേശീയ ഗവേഷണസ്ഥാപനങ്ങളും ദേശീയ പ്രസക്തങ്ങള്‍ ആയ ഗവേഷണപ്രവര്‍ത്തനങ്ങളില്‍ ഏര്‍പ്പെടേണ്ടത് ആണ്.

ഒഎസ്ഡിഡി അട്ടിമറിക്കുമോ?
ലോകവ്യാപാര സംഘടനയുടെ നിര്‍ദേശപ്രകാരം ഇന്ത്യന്‍ പേറ്റന്റ് നിയമം മാറ്റിയ സാഹചര്യത്തില്‍ ആരോഗ്യമേഖലയിലെ ഗവേഷണത്തിന്‍ ആയി ചെലവിടുന്ന തുക ഇന്ത്യാ ഗവണ്മെന്റ് ഗണ്യം ആയി വര്‍ധിപ്പിച്ച് ദേശീയ ഗവേഷണ സ്ഥാപനങ്ങളിലെ സൗകര്യങ്ങള്‍ പ്രയോജനപ്പെടുത്തി ദുര്‍ബല ജനവിഭാഗങ്ങളെ ബാധിക്കുന്ന ക്ഷയം, മലേറിയ തുടങ്ങിയ രോഗങ്ങള്‍ക്കാവശ്യം ആയ ഔഷധങ്ങള്‍ സ്വയം വികസിപ്പിച്ചെടുക്കേണ്ടത് ആണ്. സിഎസ്ഐആറിന്റെ നേതൃത്വത്തില്‍ ആരംഭിച്ചിട്ടുള്ള ഓപ്പണ്‍ സോഴ്സ് ഡ്രഗ് ഡിസ്കവറി പദ്ധതി (ഒഎസ്ഡിഡി) സ്വകാര്യ കുത്തകകളെ ഒഴിവാക്കിയുള്ള ഔഷധഗവേഷണത്തിലെ ഉത്തമ മാതൃക ആയി വളര്‍ന്നു വരുന്നുണ്ട്. യുപിഎ സര്‍ക്കാരിനെ അതിശയിക്കുന്ന കോര്‍പറേറ്റ് സേവ നടത്തുന്ന മോഡി സര്‍ക്കാരിന്റെ കീഴില്‍ ഒഎസ്ഡിഡി പദ്ധതി അട്ടിമറിക്കപ്പെടുമോ എന്ന ആശങ്ക പരന്നിട്ട് ഉണ്ട്.

------------

അർബുദം
അസാധാരണം ആയ, കാര്യകാരണസഹിതമല്ലാത്ത കോശവളർച്ച ശരീരത്തിലെ മറ്റുകലകളേയും ബാധിയ്ക്കുന്ന അവസ്ഥ ആണ് അർബുദം[1]. ഡി.എൻ.എ-ആർ.എൻ.എ വ്യവസ്ഥിതി എന്ന സങ്കീർണ്ണവും അതികാര്യക്ഷമവും ആയ പ്രക്രിയയിലൂടെ അനുസ്യൂതം നടന്നുകൊണ്ടിരിയ്ക്കുന്ന പ്രതിഭാസം ആണ് കോശങ്ങളുടെ സൃഷ്ടിയും വളർച്ചയും വികാസവും. ഈ അനുസ്യൂതം ഉള്ള പ്രക്രിയയിലൂടേ ആണ് ശരീരപ്രവർത്തനങ്ങൾ ചിട്ട ആയി നടക്കുന്നത്. ഇത്തരത്തില്‍ ഉള്ള പ്രവർത്തനങ്ങളിൽ ഏത് എങ്കിലും നിയന്ത്രാതീതം ആയാൽ ശാരീരികാസ്വാസ്ഥ്യം പ്രകടം ആവും. കോശങ്ങളുടെ അമിതവും നിയന്ത്രണാതീതവും ആയ വിഭജനം ആണ് അർബുദം.സാധാരണ ശരീരകോശങ്ങളിൽ നിഷ്ക്രിയരായി കഴിയുന്ന അർബുദജീനുകളെ , രാസവസ്തുക്കളോ, പ്രസരങ്ങളോ, മറ്റു പ്രേരക ജീവിത ശൈലികളോ ഉത്തേജിപ്പിയ്ക്കുന്നു. ഇപ്രകാരം സാധാരണ കോശം അർബുദകോശം ആകുന്നു.
പേരിനു പിന്നിൽ

ഗ്രീക് ഭാഷയിൽ ഞണ്ട് എന്ന അർത്ഥം വരുന്ന കാർസിനോമ എന്ന പദത്തിൽ നിന്നും ആണ് കാൻസർ എന്ന പദം ഉത്ഭവിച്ചത്[2]. കാർന്നുതിന്നുന്ന വ്രണങ്ങളെ സൂചിപ്പിയ്ക്കാന്‍ ആണ് 17ആം നൂറ്റാണ്ടിൽ ഇത് ഉപയോഗിച്ചത്. ഹിപ്പോക്രാറ്റസ് ഈ രോഗത്തിന്റെ ലക്ഷണങ്ങൾ വിവരിച്ചിരുന്നു.ക്യാൻസറിനെക്കുറിച്ചുള്ള പഠനം ആണ് ഓങ്കോളജി.
ആദ്യകാലങ്ങളിൽ

ബി.സി 3000നും 2500നും മദ്ധ്യേ ഉള്ള കാലഘട്ടത്തിൽ ചുട്ടുപഴുത്ത കമ്പികൾ ഉപയോഗിച്ചാണ് ചികിത്സ നടത്തിയിരുന്നത്. 1829ൽ മറ്റുശരീര ഭാഗങ്ങളിലേയ്ക്ക് ഇത് വ്യാപിയ്ക്കും എന്ന് മനസ്സിലാക്കി. 1838ൽ മുള്ളർ ആണ് അരബുദകോശങ്ങളെപ്പറ്റി ഉള്ള സൂക്ഷ്മ വിവരണം നൽകിയത്. സ്ഥായി ആയ പ്രകോപനം സം‍ഭവിച്ചുകൊണ്ടിരിയ്ക്കുന്ന ഏത് ഒരു കലയേയും അർബുദം ബാധിച്ചേയ്ക്കാം എന്ന് ആദ്യം ആയി ആവിഷ്കരിച്ചതും സിദ്ധാന്തിച്ചതും റൂഡോൾഫ് വിർഷൊ ആണ്.
വകഭേദങ്ങൾ

കാൻസറുകളെ ഏറ്റവും ലളിതം ആയ തരത്തിൽ രണ്ടായി വിഭജിക്കാം: കാഴ്സിനോമയും[3] സാർക്കോമയും[4]. ഇതിൽ കാഴ്സിനോമ ഉപകലാ കോശങ്ങളിൽനിന്നു സംജാതം ആവുന്നതും സാർക്കോമ ഇതര കോശങ്ങളിൽനിന്ന് ഉദ്ഭവിക്കുന്നതും ആണ്[5]. വിവിധ ഇനം അർബുദങ്ങളെ അവയുടെ കോശഘടനയെയും കോശങ്ങൾ ഉൾക്കൊള്ളുന്ന നിറങ്ങളെയും അടിസ്ഥാനം ആക്കി തരംതിരിക്കാം. രോഗത്തിന്റെ വളർച്ചയനുസരിച്ച് അർബുദം മൂന്നുവിധം ഉണ്ട്. അതാത് അവയവങ്ങളിൽ മാത്രം ഒതുങ്ങിനില്ക്കുന്ന ഒന്നാമത്തെ തരം അർബുദങ്ങൾ പ്രായേണ ചികിത്സയ്ക്കു വിധേയം ആണ്; മറ്റു ഭാഗങ്ങളിലേക്ക്, വിശിഷ്യ ലസികഗ്രന്ഥികളിലേക്കും സമീപസ്ഥകോശങ്ങളിലേക്കും വ്യാപിച്ചിട്ടുള്ള രണ്ടാമത്തെ ഇനം അർബുദങ്ങൾ ചില ഉപാധികൾക്കു വിധേയം ആയി മാത്രമേ ചികിത്സിക്കുവാൻ സാധിക്കുക ഉള്ളു; ദേഹമാസകലം വ്യാപിച്ചുകഴിഞ്ഞ മൂന്നാമത്തെ വിഭാഗം അർബുദങ്ങൾ ചികിത്സിച്ചു മാറ്റുക ദുഷ്കരം ആണ്. കോശങ്ങളുടെ ഘടനയും അവ ഉൾക്കൊള്ളുന്ന നിറങ്ങളും അനുസരിച്ച് അർബുദങ്ങളെ സാധാരണ നാലു ഗ്രേഡുകള്‍ ആയി കണക്കാക്കാറുണ്ട്: ആദ്യത്തെ ഇനം അർബുദകോശങ്ങൾ സാധാരണകോശങ്ങളിൽനിന്നു വളരെ ഏറെ വ്യത്യസ്തം അല്ല; ഇവ വളരെ സാവധാനത്തിൽ വളരുന്നവയും പരീക്ഷണവേളയിൽ അധികം ചായം സ്വീകരിക്കാത്തവയും ആണ്. ഒടുവിലത്തെ ഇനത്തിൽപ്പെട്ട, അതിവേഗം വളരുന്ന, കാൻസർ കോശങ്ങൾ ദൂരവ്യാപകം ആയ ഘടനാവ്യത്യാസങ്ങൾ പ്രകടിപ്പിക്കുന്നവയും ഒട്ടേറെ ചായം വലിച്ചെടുക്കുന്നവയും ആണ്. മറ്റു രണ്ടുതരം കോശങ്ങളും സ്വഭാവത്തിൽ മധ്യവർത്തികള്‍ ആയി നിലകൊള്ളുന്നു. അർബുദങ്ങളെ അവ സംജാതം ആകുന്ന കോശങ്ങളുടെ അടിസ്ഥാനത്തിലും, അവയുടെ വളർച്ചയുടെ തോതിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിലും വിവിധനാമങ്ങൾക്കൊണ്ട് വിശേഷിപ്പിക്കാറുണ്ട്. ഉദാ. എല്ലിന്റെ കാൻസർ അഥവാ ഓസ്റ്റിയോസാർക്കോമ[6] ; ത്വക്കില്‍ ഉണ്ടാകുന്ന കാൻസർ അഥവാ മെലനോമ[7] ; ഗർഭാശയ ഗളഅർബുദം; സ്തനാർബുദം തുടങ്ങിയവ.
നിദാനം

ആധുനിക ഗവേഷണങ്ങളുടെ വെളിച്ചത്തിൽ കോശങ്ങളുടെ അർബുദപ്രവണതയ്ക്കു ചുരുങ്ങിയത് നാല് കാരണങ്ങള്‍ എങ്കിലും ഉള്ളത് ആയി വ്യക്തം ആയിട്ടുണ്ട്[8]:

    അർബുദത്തിന്റെ നിദാനത്തെപ്പറ്റി ഉള്ള ആദ്യത്തെ നിഗമനം കാൻസർ 'എരിച്ചിൽ' അഥവാ ഉത്താപം കൊണ്ട് ഉണ്ടാകുന്നത് ആണ് എന്നത് ആണ്. എന്ത് എങ്കിലും കാരണവശാൽ ഒരു മൂലവസ്തുവിനു പരിക്കേല്ക്കുമ്പോൾ അത് നന്നാക്കുവാനും, മൂലവസ്തുവിനു വീണ്ടും രൂപംനല്കാനും ഉള്ള ശ്രമം ശരീരം ഏറ്റെടുക്കും. പലതവണ ഈ സംഭവവികാസം ഉണ്ടാകുമ്പോൾ കോശങ്ങൾ അമിതം ആയി വളരുകയും അർബുദം ആയി പരിണമിക്കുകയും ചെയ്യും. ഇതിന് ഉപോദ്ബലകം ആണ് പുകയില മുറുക്കുന്നവർക്ക് വായിൽ ഉണ്ടാകുന്ന അർബുദം. ഇത്തരത്തില്‍ ഉള്ള കാൻസറുകളുടെ ഉദാഹരണം ആയി ആന്ധ്രാപ്രദേശില്‍ ഉണ്ടാകുന്ന 'ചൂട്ടാ' കാൻസറും, കാശ്മീരിലെ 'കാൺഗ്രി' കാൻസറും ചൂണ്ടിക്കാണിക്കപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്. കത്തുന്ന ഭാഗം വായിൽവച്ചുകൊണ്ട് ചുരുട്ടുവലിക്കുന്ന ഒരു സമ്പ്രദായം ആന്ധ്രയില്‍ ഉണ്ട്. അത്തരക്കാരിൽ വായുടെ ഉൾഭാഗത്തു കാണുന്ന കാൻസറിനെ ആണ് 'ചൂട്ടാ' കാൻസർ എന്നു വിളിക്കുന്നത്. കാശ്മീരിലെ തണുപ്പ് തടയുന്നതിന് കനൽ ഇട്ട ഒരു മൺപാത്രം നെഞ്ചോട് ചേർത്തുവച്ച് പുതച്ചുനടക്കുന്ന പതി ഉണ്ട്; അതിന്റെ ഫലം ആയി നെഞ്ചിന്റെ മുൻവശത്ത് കാൻസർ ഉണ്ടാകുന്നു. പുകവലിയും ശ്വാസകോശത്തിലെ കാൻസറും തമ്മിൽ ബന്ധം ഉള്ളത് ആയി തെളിഞ്ഞിട്ടുണ്ട്[9]. അതുകൊണ്ട് സിഗരറ്റുകവറിനുമേൽ "പുകവലി ആരോഗ്യത്തിനു ഹാനികരം ആണ്" എന്ന് എഴുതണം എന്നു നിയമം ഉണ്ട്[10]. അനവരതം അലട്ടിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്ന എരിച്ചിൽ കാൻസർരോഗത്തിന് കളം ഒരുക്കുന്നു എന്ന് ഇന്നുപരക്കെ അംഗീകരിക്കപ്പെട്ടുകഴിഞ്ഞ ഒരു വസ്തുത ആണ്.

    വികസിത രാജ്യങ്ങളിലെ 23 ശതമാനം അർബുദങ്ങളും പകർച്ചവ്യാധികള്‍ ആണ് എന്ന് കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ട്. ചിലതരം അർബുദങ്ങൾ വൈറസുകൾ (virus) മുഖേന ഒരു വ്യക്തിയിൽനിന്നു മറ്റൊരു വ്യക്തിയിലേക്ക് പകരാം എന്നുള്ളത് ആണ് ഈ നിഗമനത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനം. ത്വക്കിനെ ബാധിക്കുന്ന ചില കാൻസറുകൾ ഇപ്രകാരം പകരുന്നവ ആണ്. ഗവേഷണശാലയിൽ സ്തനങ്ങളെ ബാധിക്കുന്ന കാൻസർ മുലപ്പാലിൽക്കൂടി എലികളിൽ പകർത്തിയതിനും അർബുദത്തെ പകർച്ചവ്യാധിയുടെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ കൈകാര്യം ചെയ്തതിനും ആണ് 1966-ൽ പേറ്റൺ റൂസ് എന്ന യു.എസ്. ശാസ്ത്രജ്ഞനു നോബൽ സമ്മാനം ലഭിച്ചത്[11]. ഇന്നത്തെ ഇലക്ട്രോൺ മൈക്രോസ്കോപ്പുകളിൽക്കൂടിപ്പോലും ദർശിക്കുവാൻ കഴിയാത്ത അതിസൂക്ഷ്മങ്ങള്‍ ആയ വൈറസുകള്‍ ആണ് ചിലയിനം അർബുദത്തിനു കാരണം എന്ന് കരുതപ്പെടുന്നു. കരളിലെ അർബുദത്തിനു കാരണം ആകുന്നത് ഹെപ്പറ്റൈറ്റിസ് ബി, സി വൈറസുകളും[12] ഗർഭാശയ ഗളാർബുദം (Cervical), ഗുദാർബുദം എന്നിവയ്ക്കു കാരണം ആകുന്നത് ഹ്യൂമൺ പാപ്പിലോമാ വൈറസുകള്‍ ആയ HPV 16, 18 വൈറസുകളും ആണ്[13]. ആമാശയാർബുദത്തിനു കാരണം ആകുന്നത് ഹെലിക്കോബാക്ടർ പൈലോറി [14]എന്ന വൈറസുകള്‍ ആണ്. മനുഷ്യരിൽ അർബുദം ഒരു പകർച്ചവ്യാധി ആണ് എന്ന് പൂർണം ആയും തെളിയിക്കപ്പെട്ടിട്ടില്ല. എന്നാൽ അർബുദരോഗത്തിനു കാരണം ആകുന്ന പ്രത്യേക തന്മാത്രാഘടനയോടുകൂടിയ ചില രാസവസ്തുക്കള്‍ ഉണ്ട്. ഇത്തരം വസ്തുക്കൾ അർബുദജനകങ്ങൾ[15] എന്ന് അറിയപ്പെടുന്നു.
    മനുഷ്യ ശരീരത്തിൽ ഹോർമോണുകളെ ഉത്പാദിപ്പിക്കുന്ന നിരവധി അന്തഃസ്രാവി (Endocrine glands) ഗ്രന്ഥികള്‍ ഉണ്ട്. ശരീരത്തിലെ സങ്കീർണവും സന്ദർഭാനുസൃതവും ആയ ഗതിവിഗതികളെ ഏറിയകൂറും നിയന്ത്രിക്കുന്നത് അന്തഃസ്രാവിസമുച്ചയം ആണ്. അവയുടെ പ്രവർത്തനത്തിന്റെ പാകപ്പിഴകൾകൊണ്ട് അനവധി രോഗങ്ങൾ ഉണ്ടാകുന്നു. സ്തനം, ഗർഭാശയം, പുരുഷന്റെ മൂത്രാശയത്തോടു ബന്ധപ്പെട്ട പ്രോസ്റ്റ്രേറ്റ് ഗ്രന്ഥി(prostrate) എന്നിവയ്ക്ക് ഉണ്ടാകുന്ന അർബുദത്തിനു പ്രധാന കാരണം ഇത്തരത്തില്‍ ഉള്ള അന്തഃസ്രാവിപ്രവർത്തനവൈകല്യം ആണ്.

    അർബുദത്തിന്‍ ഉള്ള മറ്റൊരു കാരണം പാരമ്പര്യസ്വഭാവ സവിശേഷതകള്‍ ആണ്[16]. ഭ്രൂണാവസ്ഥയിൽ ഉണ്ടാകുന്ന ചില ഗതിവിഭ്രംശങ്ങളും മുരടിക്കലുകളും പലപ്പോഴും ദുഷ്ടാർബുദസ്ഥായി ആയ മൂലവസ്തുക്കളെ സൃഷ്ടിക്കാറുണ്ട്. ഇങ്ങനെ ഉള്ള മൂലവസ്തുക്കൾ വളരെ എളുപ്പത്തിൽ അർബുദത്തിനു വിധേയം ആവും. വൃക്കകളിലും വൃഷണങ്ങളിലും അണ്ഡാശയത്തിലും ഉണ്ടാകുന്ന പലതരം അർബുദങ്ങളും ഈ ഇനത്തിൽപ്പെട്ടവ ആണ്. പൊതുവായി പറഞ്ഞാൽ കുട്ടികളിലും[17] ചെറുപ്പക്കാരിലും കാണുന്ന കാൻസറിന് എല്ലാംതന്നെ പാരമ്പര്യ ഘടകം ആണ് മിക്കപ്പോഴും കാരണം.

അർബുജനകവസ്തുക്കൾ

അർബുദോല്പന്നവസ്തുക്കൾ എന്ന് പൊതുവേ അറിയപ്പെടുന്ന പ്രത്യേകതന്മാത്രാഘടനയോട് കൂടിയ രാസവസ്തുക്കള്‍ ആണ് അർബുദത്തിന് നിദാനം. കോൾട്ടാർ[18], അനിലിൻ വർഗ്ഗത്തിൽ പെട്ടത് ആയ വസ്തുക്കൾ ഇത്തരത്തില്‍ ഉള്ളവ ആണ്. പുകയില, വെറ്റില, രാസവസ്തുക്കളുടെ ഉപയോഗം, എക്സ്റേ, ചൂട്, സൂര്യകിരണങ്ങൾ എന്നിവയും ഭൂമിശാസ്ത്രപരം ആയ ഏറ്റക്കുറച്ചിലുകളും നിദാനം ആകുന്നു.വീര്യം ഏറിയ ആധുനിക ഔഷധങ്ങളുടെ വിവേചനരഹിതം ആയ ഉപയോഗം,അമിതം ആയി സംസ്കരിച്ചവയും കൃത്രിമചേരുവകൾ ചേർത്തതും ആയ ഭക്ഷണസാധനങ്ങൾ,എരിവ്,പുളി,മസാല തുടങ്ങിയവയുടെ നിരന്തരം ആയ ഉപയോഗം,ചെറുപ്രായത്തിലെ വിവാഹം,പോഷകാഹാരക്കുറവ് എന്നിങ്ങനെ പലതും അർബുദത്തിന് കാരണം ആകുന്നു.
അർബുദവും പ്രായവും

കണ്ണിനു പുറത്തുണ്ടാകുന്ന റെറ്റിനോ ബ്ലാസ്റ്റോമ (retino blastoma), വൃക്കയില്‍ ഉണ്ടാകുന്ന നെഫ്രോ ബ്ലാസ്റ്റോമ (nephro blastoma), അഡ്രിനലിൽ (adrinal) ഉണ്ടാകുന്ന ന്യൂറോ ബ്ലാസ്റ്റോമ (neuroblastoma) എന്നീ കാൻസറുകൾ ശിശുക്കളിൽ കാണപ്പെടുന്നവ ആണ്. വൃഷണങ്ങളില്‍ ഉണ്ടാകുന്ന ടെറട്ടോമാ എന്ന അർബുദം യുവാക്കളില്‍ ആണ് കൂടുതല്‍ ആയി കണ്ടുവരുന്നത്[19]. സ്തനത്തിലും ഗർഭാശയത്തിലും ഉണ്ടാകുന്ന അർബുദം പ്രായഭേദം എന്യേ സ്ത്രീകളിൽ കണ്ടുവരുന്നു[20]. 60 വയസ്സുകഴിഞ്ഞ പുരുഷന്മാരിലാണ് പ്രോസ്റ്റ്രേറ്റ് അർബുദം(prostrate) കാണപ്പെടുന്നത്[21].
കണ്ടുവരുന്ന സ്ഥലങ്ങളും വിതരണവും

അർബുദം മനുഷ്യരിൽ മാത്രം ഉണ്ടാകുന്ന ഒരു രോഗം അല്ല. പട്ടി[22], കുതിര, പശു എന്നീ മൃഗങ്ങളിലും അർബുദത്തിന്റെ സാന്നിധ്യം കണ്ടുപിടിക്കപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്. എലികൾക്കും [23]ഈ രോഗം ഉണ്ടാകാറ് ഉണ്ട്. അതിനാല്‍ ആണ് എലികളെ അർബുദ ഗവേഷണത്തിനു ധാരാളം ആയി ഉപയോഗിക്കുന്നത്.

വ്യാവസായിക പുരോഗതി കൈവരിച്ച അമേരിക്കൻ ഐക്യനാടുകൾ, ഇറ്റലി, ആസ്റ്റ്രേലിയ, ജർമനി, നെതർലൻഡ്, കാനഡ, ഫ്രാൻസ് എന്നിവിടങ്ങളില്‍ ആണ് കൂടിയ തോതിൽ അർബുദരോഗികള്‍ ഉള്ളത്. ഏറ്റവും കുറവ് വടക്കേ ആഫ്രിക്കയിലും ഏഷ്യയുടെ വടക്കുകിഴക്കൻ ഭാഗങ്ങളിലും ആണ്.

ചില വർഗങ്ങളിലും ഗോത്രങ്ങളിലും ചിലതരം പ്രത്യേക അർബുദങ്ങൾ കൂടുതൽ കാണാറ് ഉണ്ട്. മൂക്കിലും തൊണ്ടയിലും കാണപ്പെടുന്ന അർബുദം ചൈനക്കാരിലാണധികം ഉണ്ടാവുക. യകൃത്തിലെ അർബുദം മല ആക്കാരിലും ആഫ്രിക്കയിലെ ബാന്തുഗോത്രവർഗക്കാരുടെ ഇടയിലും കൂടുതൽ പ്രത്യക്ഷമാവാറുണ്ട്. ചർമാർബുദം (melanoma) കറുത്ത വർഗക്കാർക്കിടയിൽ കുറ ആണ്. ചില പ്രത്യേകതരം അർബുദം വരുവാന്‍ ഉള്ള കാരണം ഗോത്രപരമോ വർഗപരമോ അല്ല എന്നും നേരേമറിച്ച് ശരീരഘടനയിലും പ്രവൃത്തി ഭേദങ്ങളിലും അധിഷ്ഠിതം ആണ് എന്നും കരുതപ്പെടുന്നു. കുട്ടികൾക്ക് മുലകൊടുക്കുന്ന സ്ത്രീകളിൽ സ്തനത്തില്‍ ഉണ്ടാകുന്ന അർബുദം കുറ ആണെന്നും സുന്നത്തു സമ്പ്രദായം നടപ്പുള്ള സമുദായങ്ങളിലെ പുരുഷന്മാരിൽ ലിംഗാർബുദം കുറ ആണെന്നും ഉള്ളത് മേല്പറഞ്ഞ നിഗമനത്തിന് ഉപോദ്ബലകം ആണ്.
പ്രവൃത്തിയും അർബുദവും

ചില പ്രത്യേക ജോലികൾ അർബുദത്തെ ക്ഷണിച്ചുവരുത്തുന്നവ ആണ്. ഉദാഹരണം ആയി എക്സ്-റേയും ആയി ബന്ധപ്പെട്ടു പ്രവർത്തിക്കുന്ന വ്യക്തികൾക്ക് അർബുദം ഉണ്ടാകുവാന്‍ ഉള്ള സാധ്യത കൂടുതല്‍ ആണ്[24]. ഇത്തരത്തില്‍ ഉള്ള പ്രവൃത്തികളിൽ കുറച്ചുകാലം ഏർപ്പെടുന്നപക്ഷം വളരെ വർഷങ്ങൾക്കുശേഷവും ഈ പ്രവണത പ്രകടം ആകാറ് ഉണ്ട്. അസ്ബെസ്റ്റോസ് ശ്വാസകോശാർബുദത്തിനു കാരണം ആകും എന്ന് കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ട്[25]. അനിലിൻ ചായങ്ങൾ കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നവർക്കു മൂത്രാശയസംബന്ധി ആയ അർബുദം ബാധിക്കാറുണ്ട്[26]. കോൾടാറിൽ ജോലിചെയ്യുന്നവർക്ക് ഉണ്ടാകുന്ന ചർമാബുദങ്ങളും വാച്ചുകളിൽ റേഡിയം തേയ്ക്കുന്നവർക്ക് അസ്ഥിയില്‍ ഉണ്ടാകുന്ന അർബുദവും മറ്റുദാഹരണങ്ങള്‍ ആണ്.
ആദ്യലക്ഷണങ്ങൾ

ചില അസ്വാസ്ഥ്യങ്ങൾ അർബുദത്തിന്റെ മുന്നോടി ആയിത്തീരാറ് ഉണ്ട്. ഇവ അന്തിമം ആയി അർബുദത്തിലേക്കുതന്നെ നീങ്ങിക്കൊള്ളണം എന്ന് നിർബന്ധമില്ല എങ്കിലും, അവയും അർബുദവും തമ്മില്‍ ഉള്ള ബന്ധം സാധാരണയിൽ കവിഞ്ഞതാണ്. അതുകൊണ്ട്, ഈ അവസ്ഥകളെ 'പ്രീകാൻസർ രോഗങ്ങൾ' എന്നും വിളിക്കാറുണ്ട്. വായിൽ ഉണ്ടാകുന്ന തടിപ്പും കല്ലിപ്പും (leukoplakia) വായിലെ അർബുദത്തിന്റെ ഒരു മുന്നോടി ആണ്[27]. നാവില്‍ ഉണ്ടാകുന്ന വെളുത്തപാടും ചുവന്ന തടിപ്പും മറ്റൊരുദാഹരം ആണ്. കണ്ടെത്തി തുടക്കത്തിലെ ചികിത്സയാരംഭിക്കുന്ന പക്ഷം ഇത് പൂർണം ആയും സുഖപ്പെടുത്താന്‍ ആകും. കുടലിൽ കാണുന്ന പോളിപ് (polyps) കാലക്രമേണ അർബുദം ആകാറ് ഉണ്ട്[28]. ത്വക്കിലെ പൊള്ളലേറ്റ ഭാഗത്തും അർബുദം ഉണ്ടാകാന്‍ ഉള്ള സാധ്യത വളരെ കൂടുതല്‍ ആണ്
അർബുദം-മരണത്തിന്റെ കണക്ക്

ഓരോ രാജ്യത്തും എത്രപേർക്ക് അർബുദം ഉണ്ടാകുന്നു എന്നും, അതുകൊണ്ട് എത്രപേർ മരണമടയുന്നു എന്നും ഉള്ളതിനു ശരി ആയ കണക്കുകൾ ലഭ്യം ആണ്.

2020-ാം ആണ്ടോടെ ആഗോള അർബുദനിരക്ക് 50 ശതമാനം വർധിച്ച് 15 ദശലക്ഷത്തോളം ആകും എന്ന് ആണ് ലോക കാൻസർ റിപ്പോർട്ട് (WCR) സൂചിപ്പിക്കുന്നത്[29]. പ്രായാധിക്യം ഉള്ളവരുടെ എണ്ണത്തില്‍ ഉണ്ടായ വർധനവ്, ജീവിതശൈലിയിലെ വ്യത്യാസം എന്നിവ ഇതിനു കാരണം ആയി ചൂണ്ടിക്കാണിക്കപ്പെടുന്നു. പുകവലി, ഭക്ഷണക്രമം, രോഗസംക്രമണം എന്നിവ നിയന്ത്രിക്കുക വഴി 1/3 ഭാഗം അർബുദം തടയാനും മറ്റൊരു 1/3 ഭാഗം ചികിത്സിച്ചു ഭേദം ആക്കാനും ആകും. 2000-ൽ മരണമടഞ്ഞ 56 ദശലക്ഷം മനുഷ്യരിൽ 12 ശതമാനം അർബുദം മൂലം ആയിരുന്നു മരണമടഞ്ഞത്. 5.3 ദശലക്ഷം പുരുഷന്മാരും 4.7 ദശലക്ഷം സ്ത്രീകളും അർബുദരോഗബാധിതരായി കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ട്. 6.2 ദശലക്ഷം പേർ ഈ രോഗം മൂലം മരണമടയുകയും ചെയ്തു. വ്യാവസായിക പുരോഗതി കൈവരിച്ച വികസിത രാഷ്ട്രങ്ങ് അളധികവും നേരിടുന്ന പ്രധാന ആരോഗ്യപ്രശ്നങ്ങളില്‍ ഒന്ന് അർബുദബാധ ആണ്.

വർഷംതോറും 1.2 ദശലക്ഷംപേരെ ശ്വാസകോശാർബുദം ബാധിക്കുന്നത് ആയി കണ്ടുവരുന്നു. ആഗോളതലത്തിൽ ഏറ്റവും വ്യാപകം ആയിട്ട് ഉള്ളതും ഇത് ആണ്. സ്തനാർബുദം ഒരു ദശലക്ഷം, കോളോറെക്റ്റൽ 9,40,000, ആമാശയാർബുദം 8,70,000, കരൾ 5,60,000, ഗർഭാശയാർബുദം 4,70,000, അന്നനാളം 4,10,000, തല-കഴുത്ത് 3,90,000, ബ്ളാഡർ 330000, ലിംഫോമ 2,90,000, രക്താർബുദം 2,50,000, പ്രോസ്റ്റ്രേറ്റ്-വൃഷണം 2,50,000, പാൻക്രിയാസ് 2,16,000, അണ്ഡാശയം 1,90,000, വൃക്ക 1,90,000, എൻഡോമെട്രിയൽ 1,88,000, നാഡീവ്യവസ്ഥ 1,75,000, ത്വക് 1,33,000, തൈറോയ്ഡ് 1,23,000, ഗ്രസനി 65,000, ഹോഗ്കിൻ അസുഖം 62,000 എന്നിങ്ങനെ ആണ് മറ്റ് ഉള്ളവയുടെ കണക്ക്.
രോഗനിർണയനം
കോളൻ കാൻസർ

50 ശതമാനം അർബുദങ്ങളും, കാണാവുന്ന തരത്തില്‍ ഉള്ളവ ആണ്; അവയെ തൊട്ടുനോക്കാനും സാധ്യം ആണ്. ഇവയ്ക്കു പുറമേ നല്ലൊരു ശതമാനം അർബുദങ്ങൾ എൻഡോസ്കോപ്പ് മുഖേന പരിശോധിച്ചാൽ അറിയാവുന്നവ ആണ്. പൊള്ളയായ അവയവങ്ങളെ (ഉദാ. അന്നനാളം, മൂത്രാശയം) നിരീക്ഷിക്കുവാൻ ഉപയോഗിക്കുന്നതും ബൾബുകൾ ഘടിപ്പിക്കാവുന്നതും ആയ ഉപകരണങ്ങള്‍ ആണ് എൻഡോസ്കോപ്പുകൾ . ഇതിനും പുറമേ, പ്രത്യേകം കാണാൻ കഴിയുന്ന രാസവസ്തുക്കൾ ഉപയോഗിച്ചും അല്ലാതെയും ഉള്ള എക്സ്-റേ പടങ്ങളും അർബുദം കണ്ടുപിടിക്കാൻ പ്രയോജനപ്രദങ്ങള്‍ ആണ്. ബേരിയം ഭക്ഷിച്ചതിനുശേഷം എടുക്കുന്ന ഇതിനുദാഹരണം ആണ്. ചില അർബുദങ്ങളിൽ രക്തത്തിലെ രാസവസ്തുക്കളും എൻസൈമുകളും (ആൽക്കലൈൻ ഫോസ്ഫേറ്റ്സ്, ആസിഡ് ഫോസ്ഫേറ്റ്സ് എന്നിവ) കൂടിയും കുറഞ്ഞുമിരിക്കും. മേല്പറഞ്ഞ പരീക്ഷണങ്ങളിലൂടെ, അർബുദം ഉണ്ട് എന്നു സംശയം തോന്നിയാൽ, മൂലവസ്തുവിന്റെ ഒരു ചെറിയ കഷണം മുറിച്ചെടുത്ത് സൂക്ഷ്മദർശിനിയിൽക്കൂടി പരിശോധിക്കണം. ഈ പരീക്ഷണത്തിന്‍ ആണ് ബയോപ്സി എന്നു പറയുന്നത്. ബയോപ്സി പരിശോധനയെക്കാൾ വിഷമം ഇല്ലാതെ നിർവഹിക്കാവുന്ന മറ്റൊരു അർബുദ നിർണയനമാർഗം ആണ് എക്സ്ഫോളി ഏറ്റീവ് സൈറ്റോളജി എക്സാമിനേഷൻ. സാധാരണ കോശങ്ങളെക്കാൾ വേഗത്തിൽ അർബുദബാധിതകോശങ്ങൾ അടർന്നുവീഴുന്നു. ഈ കോശങ്ങളെ പാപ്പനിക്കളോവ്(pap smear) മാർഗം ഉപയോഗപ്പെടുത്തി ചായംപിടിപ്പിച്ച് മൈക്രോസ്കോപ്പിലൂടെ പരിശോധിക്കുന്ന വിധത്തെ ആണ് എക്സ്ഫോളി ഏറ്റീവ് സൈറ്റോളജി എന്നു പറയുന്നത്[30]. ആദ്യഘട്ടത്തിൽ മാമോഗ്രാഫി, എം.ആർ. , സി.റ്റി. തുടങ്ങിയ സ്കാനുകൾ നടത്തി രോഗനിർണയം നടത്താം[31]. പ്രോസ്റ്റ്രേറ്റ് കാൻസർ സീറം പി.എസ്.എ. ലെവൽ പരിശോധനയിലൂടെയും[32] കോളൻ കാൻസർ കോളനോസ്കോപിയിലൂടെയും[33] സ്താനർബുദം മാമോഗ്രാഫി നടത്തിയും കണ്ടുപിടിക്കാം[34].
----------

ജലദോഷം
ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും സാധാരണം ആയ അസുഖം ആണ് ജലദോഷം(ആംഗലേയത്തിൽ: Common Cold). വൈറസ് മൂലം ആണ്‌ ഇതു പകരുന്നത്. ശ്വാസനാളിയുടെ മുകൾ ഭാഗത്താണീ അസുഖം ലക്ഷണങ്ങൾ സൃഷ്ടിക്കുന്നത്. തുമ്മൽ, മൂക്കൊലിപ്പ്, മൂക്കടപ്പ്, തലവേദന, തൊണ്ടവേദന, ചുമ തുടങ്ങിയ ലക്ഷണങ്ങൾ പ്രത്യക്ഷപ്പെടുന്നു. ചികിത്സയില്ല എങ്കിലും ഏഴുമുതൽ പത്തുവരെ ദിവസങ്ങൾ കൊണ്ട് തനിയെ മാറുന്ന അസും ആണിത്, എന്നിരുന്നാലും ജലദോഷം വരുമ്പോൾ മറ്റസുഖങ്ങൾ പിടിപെടാനും അത് മരുന്നില്ലാതെ മാറാതിരിക്കാനും സാധ്യത ഉണ്ട്. രോഗത്തിന്റെ ചില ലക്ഷണങ്ങൾ മൂന്നാഴ്ച്ചവരെ നീണ്ടുനിൽക്കാറുണ്ട്. 200-ലധികം വൈറസുകൾ ജലദോഷത്തിനു കാരണം ആകാറുണ്ട് എങ്കിലും റൈനോവൈറസ് എന്നയിനം ആണ് ഏറ്റവും കൂടുതല്‍ ആയി കണ്ടുവരുന്നത്.

ശ്വസനനാളത്തിന്റെ മുകൾഭാഗത്തെ രോഗബാധകളെ വർഗ്ഗീകരിക്കുന്നത് രോഗബാധ ഉണ്ടാകുന്ന ശരീരഭാഗങ്ങളെ അടിസ്ഥാനം ആക്കിയാണ്. ജലദോഷം മൂക്കിനെയും തൊണ്ടയെയും (ഫാരിഞ്ചൈറ്റിസ്), സൈനസുകളെയും ആണ് (സൈനസൈറ്റിസ്) സാധാരനഗതിയിൽ ബാധിക്കുന്നത്. ചിലപ്പോൾ കണ്ണുകളെയും (കൺജൻക്ടിവൈറ്റിസ് ബാധിക്കാറുണ്ട്. രോഗലക്ഷണങ്ങൾ ഉണ്ടാകുന്നത് പ്രധാനം ആയും രോഗാണുവിനെതിരേ ശരീരത്തിലെ പ്രതിരോധവ്യവസ്ഥയുടെ പ്രതികരണം മൂലം ആണ്. കൈകൾ കഴുകുന്നത് ആണ് രോഗം വരാതെ തടയാന്‍ ഉള്ള ഏറ്റവും പ്രധാനമാർഗ്ഗം. ആവശ്യം ഉള്ള സമയത്ത് ഫേസ് മാസ്കുകൾ ഉപയോഗിക്കുന്നതും രോഗം തടയാൻ സഹായകം ആണ് എന്ന് പഠനങ്ങൾ സൂചിപ്പിക്കുന്നു.

ജലദോഷത്തിന് ഫലപ്രദം ആയ ചികിത്സകൾ ലഭ്യം അല്ല. എങ്കിലും രോഗലക്ഷണങ്ങൾ ചികിത്സിക്കാവുന്നത് ആണ്. മനുഷ്യരെ ഏറ്റവും കൂടുതൽ ബാധിക്കുന്ന അസുഖം ആണിത്. സാധാരണഗതിയിൽ മുതിർന്ന ഒരാളെ ഒരു വർഷം രണ്ടോ മൂന്നോ തവണ ജലദോഷം ബാധിക്കും. കുട്ടികളെ വർഷം തോറും ആറുമുതൽ പന്ത്രണ്ടുവരെ തവണ ഈ അസുഖം ബാധിക്കാറൂണ്ട്. ചരിത്രാതീതകാലം മുതൽ തന്നെ ഈ അസുഖം മനുഷ്യരെ ബാധിക്കുന്നുണ്ട്.

ചരിത്രം

ജലദോഷം പുരാതന കാലം മുതല്ക്കേ മനുഷ്യനെ ബുദ്ധിമുട്ടിച്ചിട്ടുണ്ടായിരിക്കണം. ഈജിപ്തിലെ ശിലാചിത്രങ്ങളിൽ ജലദോഷത്തെ കുറിച്ചുള്ള രചനകൾ ലഭ്യം ആണ്. ഗ്രീക്കു ഭിഷഗ്വരനും സൈദ്ധാന്തികനും ആയ ഹിപ്പോക്രാറ്റസ് ക്രി. മു. 5 നൂറ്റാണ്ടിൽ ജലദോഷത്തെപ്പറ്റി വിവരിച്ചിട്ടുണ്ട്. ആയുർവേദത്തിൽ ജലദോഷത്തിനെ കുറിച്ച് വിവരണവും പ്രതിവിധികളും നൽകിയിട്ടുണ്ട്. ഭാരതീയർ തന്നെ ആയിരിക്കണം ആദ്യം ആയി ജലദോഷത്തിനു പ്രതിവിധി നിശ്ചയിച്ചിട്ട് ഉള്ളത്. ച്യവനനും ധന്വന്തരിയും അവരുടേത് ആയ പ്രതിവിധികൾ നിർദ്ദേശിച്ചിട്ടുണ്ട്.

സൂക്ഷ്മാണുക്കള്‍ ആണിതിനുകാരണം എന്ന സിദ്ധാന്തം 19 നൂറ്റാണ്ടില്‍ ആണ് ആദ്യം ആയ് ചർച്ച ചെയ്യപ്പെട്ടത്. ബാക്ടിരിയയെ കണ്ടു പിടിച്ച കാലത്ത് അവ ആണ് ഇതിനു കാരണം എന്ന് കരുതി ആൻറിബ ഓട്ടിക്കുൾ പ്രതിവിധി ആയി കൊടുത്തിരുന്നു. 1890 മുതൽ വൈറസുകൾ ഉണ്ട് എന്ന് വിശ്വസിച്ചിരുന്നു എങ്കിലും തെളിയിക്കപ്പെട്ടിരുന്നില്ല. 1914 ല് വാൾട്ടർ ക്രൂസെ എന്ന ജർമ്മൻ പ്രൊഫസ്സർ ആണ് ജലദോഷത്തിനു കാരണം വൈറസ് എന്ന് കാണിച്ചത്. അദ്ദേഹം ജലദോഷം ഉള്ള ഒര്‍ ആളുടെ മൂക്കിലെ സ്രവം നേർപ്പിച്ച് ബാക്ടിരിയ വിമുക്തം ആക്കി മറ്റു സന്നദ്ധരായ മനുഷ്യരുടെ മൂക്കിൽ വച്ച് അസുഖം പടർത്തിക്കാണിച്ചു. പകുതി പേർക്ക് എങ്കിലും അസുഖം ബാധിച്ചു. എന്നാൽ ഇത് പൊതുവെ അംഗീകരിക്കപ്പെട്ടിട്ടില്ല, എന്നിരുന്നാലും 1920 ല് അൽഫോൺസ് ഡൊഷെ ഈ പരീക്ഷണം ചിമ്പാൻസി കുരങ്ങിലും മനുഷ്യനിലും ആവർത്തിച്ചപ്പോൾ ഈ സിദ്ധാന്തം പരക്കെ അംഗീകരിക്കപ്പെട്ടു തുടങ്ങി. എങ്കിലും പല ഗ്രന്ഥങ്ങളിലും മറ്റ് രോഗകാരികളെക്കുറിച്ച് പരാമർശം തുടർന്നു. 1946 ല് ഇംഗ്ലണ്ടിലെ സിവിലിയൻ മെഡിക്കൽ റിസർച്ച് കൌൺസിലിൽ വച്ച് റൈനോവൈറസ് കണ്ടുപിടിക്കപ്പെട്ടു. 1950 കളിൽ ഗവേഷകർ ജലദോഷത്തിനു കാരണം ആയ വൈറസുകളെ ടിഷ്യൂ കൾച്ചർ മുഖേന വളർത്താൻ തുടങ്ങി. 1970 കളിൽ ഇന്റെർഫെറൊൺഉപയോഗിച്ച് ജലദോഷത്തിനെ ചികിത്സിക്കാം എന്ന് കണ്ടെത്തി. എങ്കിലും ചിലവേറിയത് ആയതിനാൽ പ്രാവർത്തികം ആയില്ല. സിങ്ക് ഗ്ലുക്കോണേറ്റ് ഉപയോഗിച്ച് പ്രതിവിധി നിർദ്ദേശിച്ച ഇതേ സി.സി.യു. (കോമൺ കോള്ഡ് യൂനിറ്റ്) 1989 പ്രവർത്തനം നിർത്തുകയും ചെയ്തതോടെ ആ വഴിക്കുള്ള ശ്രമങ്ങൾ നിലച്ചു.[1]
രോഗ കാരണങ്ങൾ

പകർച്ച വ്യാധി ആയ ജലദോഷത്തിന്റെ കാരണം പലതരം വൈറസുകള്‍ ആണ് എന്ന് കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ട്. പ്രധാനം ആയും റൈനോ വൈറസ്, കൊറോണാ വൈറസ് എന്നിവയും അത്ര പ്രധാനം അല്ലാത്ത പാരാമിക്സോ വൈറസുകളും, എക്കോ വൈറസുകളും ഇത് ഉണ്ടാക്കുന്നു, എണ്ണൂറിൽ പരം ജലദോഷകാരികള്‍ ആയ വൈറസുകൾ വേർതിരിച്ചിട്ടുണ്ട്. വൈറസുകളുടെ പ്രത്യേകത എന്ത് എന്നാൽ അവയ്ക്കു സ്വയം മാറ്റം വരുത്തി മരുന്നുകളിൽ നിന്ന് പ്രതിരോധം കൈവരിക്കാൻ സാധിക്കും എന്നത് ആണ്. അതു കൊണ്ട് ഇന്ന് വൈദ്യശാസ്ത്രം ഏറ്റവും പേടിക്കുന്ന ജീവിയും ഇതു തന്നെ.

രോഗ കാരികള്‍ ആയ വൈറസുകൾ മൂക്കിലും ശ്വാസനാളികളിലും ആണ് സ്ഥാനം ഉറപ്പിക്കുന്നത്. ഇതിനു കാരണം ആയി വിശ്വസിക്കുന്നത് കുറഞ്ഞ താപനിലയും വൈറസുകൾക്ക് പാർക്കാൻ പറ്റിയ കോശങ്ങളുടേ ഉയർന്ന ലഭ്യതയും ആണ്. തണുപ്പ്കാലത്തും മഴക്കാലത്തും ജലദോഷം കൂടുതല്‍ ആയി കാണപ്പെടുന്നതിനു കാരണം ആയി പുതിയ ഗവേഷണങ്ങൾ ചൂണ്ടിക്കാട്ടുന്നത് ഇക്കാലയളവിലെ ഭൂമിയില്‍ ഉള്ള അൾട്രാവയലറ്റ് രശ്മികളുടെ കുറവും തല്ഫലം ആയി ശരീരത്തില്‍ ഉണ്ടാകുന്ന വൈറ്റമിൻ D യുടെ കുറവു കൊണ്ടേന്നാണു.[2]
പകർച്ച

രോഗം ഉള്ളയാളുടെ മൂക്കിൽ നിന്നു വരുന്ന സ്രവത്തിൽ അനേകം വൈറസുകൾ അടങ്ങിയിരിക്കും. ഇവ തുമ്മുമ്പോളോ, മൂക്കു ചീറ്റുമ്പോളോ കണികകള്‍ ആയി അന്തരീക്ഷത്തിൽ പറക്കാനിടയാവുന്നു. ഇത് ശ്വസിക്കുന്ന മറ്റൊരാൾക്ക് രോഗം പിടിപെടാം. എന്നാൽ നല്ല ആരോഗ്യം ഉള്ള ഒര്‍ ആളുടെ ശരീരം ഇതിന്‍ എതിരെ ചെറുത്തു നില്പ് പ്രകടിപ്പിക്കും. എന്നാൽ ശരീരത്തിന്റെ താപനിലയിൽ വ്യത്യാസം വരുന്ന വേളകളിൽ ജലദോഷം പെട്ട് എന്ന് വേരുറപ്പിക്കും. ഉദാഹരണത്തിന്: മഴ നനയുക, അമിതം ആയി വിയർക്കുക, വെയിലിൽ അധികനേരം നിൽക്കുക, നനഞ്ഞ വസ്ത്രം ധരിക്കുക തുടങ്ങിയവ. ഇതു കൂടാതെ രോഗം ഉള്ളവരും ആയുള്ള സമ്പർക്കം, ശാരീരിക ബന്ധം, ഉപയോഗിച്ച തുണി, പാത്രങ്ങൾ എന്നിവ ഉപയോഗിക്കുന്നതും രോഗം പകർത്താം. രോഗം ഉള്ളവർ ശുചിത്വം സൂക്ഷിക്കുക വഴി പകരാതെയും അല്ലാത്തവർ ശുചിത്വം പാലിക്കുക വഴി രോഗം വരാതെയും നോക്കുന്നത് ആണ് നല്ലത്. ഈ വൈറസുകളെ ശരീരം കീഴ്പ്പെടുത്തുന്നത് 5 മുതൽ 15 ദിവസം വരെ എടുത്താണ്. ഇത് ഓരോരുത്തരിലും വ്യത്യാസം ഉണ്ടായിരിക്കും, പകർന്ന വൈറസിനെ അപേക്ഷിച്ചും വ്യത്യാസപ്പെട്ടിരിക്കും.

വൈറസുകൾ രോഗി തുമ്മുമ്പോളാണ് ഏറ്റവും കൂടുതൽ വായുവിൽ പറക്കുന്നത്. ഇത് വായുവിൽ ചിലപ്പോൾ 1 മണിക്കൂർ വരെ തങ്ങി നിന്നേയ്ക്കാം. തുമ്മൽ സാധാരണയായി ജലദോഷത്തിന്റെ ആദ്യ നാളുകളില്‍ ആയതിനാൽ എറ്റവും കൂടുതൽ പകരുന്നതും അപ്പോൾ തന്നെ. തുമ്മുമ്പോൾ തെറിക്കുന്ന കുഞ്ഞു കണികകളെ കാണുന്നത് ബുദ്ധിമുട്ട് ആണ് താനും
കാലാവസ്ഥയും ആയുള്ള ബന്ധം

അധികനേരം മഴയിൽനിന്നോ മഞ്ഞിൽ നിന്നോ തണുപ്പടിച്ചാൽ ജലദോഷബാധ ഉണ്ടാകും എന്നാണ് ഒരു പൊതുവിശ്വാസം. ജലദോഷത്തിന് (ഇംഗ്ലീഷിൽ കോമൺ കോൾഡ് എന്ന പേരുവന്നതും ഇതുകൊണ്ടുതന്നെ) ഈ പേരുകിട്ടാൻ കാരണം ഈ വിശ്വാസം ആണ്.[3] ശരീരം തണുക്കുന്നത് ജലദോഷത്തിന് കാരണം ആകും എന്ന സിദ്ധാന്തം വാദഗ്രസ്തം ആണ്. [4] ജലദോഷം ഉണ്ടാക്കുന്ന ചില വൈറസുകൾ കാലികം ആയി രോഗബാധ ഉണ്ടാക്കുന്നവ ആണ്. ഇവ കൂടുതലും പകരുന്നത് തണുപ്പുകാലത്താണ്. [5] തണുപ്പുകാലത്തും മഴക്കാലത്തും മനുഷ്യർ മേൽക്കൂരയ്ക്കു കീഴിൽ അടുത്തിടപഴകാന്‍ ഉള്ള സാദ്ധ്യത കൂടുതല്‍ ആയതുകൊണ്ടാണ് ഈ കൂടിയ പകർച്ചാസാദ്ധ്യത എന്ന് ആണ് ചിലർ വിശ്വസിക്കുന്നത്. [6] സ്കൂളിലെ കുട്ടികളുടെ കാര്യത്തിലും ഇത് ബാധകം ആണ്. [7] തണുപ്പുകാലത്ത് ശ്വസനവ്യവസ്ഥയിലെ മാറ്റങ്ങൾ കാരണം രോഗബാധ ഉണ്ടാകാൻ കൂടുതൽ സാദ്ധ്യത ഉണ്ടാകുന്നതും ഇതിന് കാരണം ആയിരിക്കാം. [6] ഹ്യുമിഡിറ്റി കുറയുന്നത് വൈറസുകളുടെ പകർച്ചാസാദ്ധ്യത കൂട്ടുമത്രേ. തുമ്മുകയും മറ്റും ചെയ്യുമ്പോഴ് ഉണ്ടാകുന്ന കണികകൾ കൂടുതൽ നേരം അന്തരീക്ഷത്തിൽ തങ്ങിനിൽക്കാൻ ഹ്യുമിഡിറ്റിയിലെ കുറവ് സഹായിക്കും എന്നും ഇത് പകർച്ചാനിരക്ക് കൂട്ടുകയും ചെയ്യും എന്നതാണത്രേ ഇതിന്റെ പിന്നിലെ പ്രക്രീയ. [8]
രോഗത്തിന്റെ വിധം

വൈറസ് സാധാരണയായി മൂക്കിലൂടെ ആണ് പ്രവേശിക്കുന്നത്. എന്നാൽ കണ്ണിലെ കണ്ണുനീർ ഗ്രന്ഥികളുടെ കുഴൽ (naso lacrimal duct) വഴിയും മൂക്കിലേയ്ക്ക് പ്രവേശിക്കാം. മൂക്കിനും തൊണ്ടയ്ക്കുമിടക്കുള്ള ഭാഗത്തെ കോശങ്ങളിൽ ഇരിപ്പുറപ്പിക്കുന്നു. അവിടെവച്ച് ഇവ വളരെ പെട്ട് എന്ന് വംശവർദ്ധന നടത്തുന്നു. രോഗി മൂക്ക് ചീറ്റാതെ വലിച്ചു ശ്വാസകോശത്തിലേയ്കു കയറ്റുന്നത് ഈ സമയത്ത് വൈറസിന് സഹായകം ആവുന്നു.

കോശങ്ങളിലെ ICAM-1 എന്ന ( ഇൻറർ സെല്ലുലാർ അഡ്‍ഹീഷൻ തന്മാത്രകൾ‍) റിസപ്റ്ററുകളിൽ ഇവ സ്വയം ബന്ധിപ്പിക്കുന്നു.[9] ഈ റിസപ്റ്ററുകളുടെ സാന്നിദ്ധ്യം ജലദോഷം വരാൻ അത്യാവശ്യം ആണ്.[10] ഒന്നോ രണ്ടോ ദിവസം മാത്രമേ രോഗ ലക്ഷണങ്ങൾ പ്രത്യക്ഷപ്പെടാൻ എടുക്കൂ.
രോഗലക്ഷണങ്ങൾ

സാധാരണയായി മൂക്കിലോ തൊണ്ടയിലോ ചൊറിച്ചിലോടെ ആണ് ലക്ഷണങ്ങൾ തുടങ്ങുന്നത്. വൈറസ് മൂക്കിൽ പ്രവേശിക്കുന്ന ഭാഗത്ത് ഒരു പ്രത്യേക അനുഭവം തോന്നുന്നു. അടുത്ത ദിവസം മുതൽ തുമ്മലും മൂക്കൊലിപ്പും തുടങ്ങാം. ഈ സമയത്ത് രോഗി സഹന ശക്തി കുറ ഉള്ളവന്‍ ആയി കാണപ്പെടാം. ആദ്യം ഉണ്ടാകുന്ന സ്രവങ്ങൾക്ക് കട്ടി കുറ ആയിരിക്കും എന്നാൽ ക്രമേണ മൂക്ക് അടയുന്ന തരത്തിൽ കട്ടി വയ്ക്കുകയും ഏത് എങ്കിലും ഒരു മൂക്ക് ( ചിലപ്പോൾ രണ്ടും) അടഞ്ഞു പോകുകയും ചെയ്യാം. തുമ്മലിന്റെ ശക്തിയും ക്രമേണ കുറഞ്ഞു വരുന്നു.
സാമ്പത്തികാഘാതം
രണ്ടാം ലോകമഹായുദ്ധസമയത്തെ ഒരു ബ്രിട്ടീഷ് പോസ്റ്റർ. ജലദോഷത്തിന്റെയും ഫ്ലുവിന്റെയും സാമ്പത്തിക പ്രത്യാഘാതങ്ങളെപ്പറ്റി ആണ് വിവരണം. [11]

ജലദോഷത്തിന്റെ സാമ്പത്തികവശങ്ങളെപ്പറ്റി ലോകത്തിന്റെ മിക്ക ഭാഗങ്ങളിലും പഠനങ്ങൾ നടന്നിട്ടില്ല. [12] അമേരിക്കൻ ഐക്യനാടുകളിൽ ജലദോഷം കാരണം വർഷത്തിൽ 7.5 കോടി മുതൽ 10 കോടി വരെ തവണ ആൾക്കാർ ഡോക്ടർമാരെ കാണാൻ പോകുന്നുണ്ട്. ഇത് 770 കോടി ഡോളറ് ഇന്റെ നഷ്ടം ഉണ്ടാക്കുന്നുണ്ട് എന്നാണ് കണക്ക്. മരുന്നുകടകളിൽ നിന്ന് നേരിട്ടുവാങ്ങാവുന്ന മരുന്നുകൾക്കായി അമേരിക്കക്കാർ വർഷം തോറും 290 കോടി ഡോളറ് ഉം ഡോക്ടർമാർ കുറിച്ചുകൊടുക്കുന്ന മരുന്നുകൾക്കായി മറ്റൊരു 40 കോടി ഡോളറ് ഉം ചിലവാക്കുന്നുണ്ടത്രേ. [13] ഡോക്ടർമാരെ സന്ദർശിച്ചതിൽ മൂന്നില്‍ ഒന്നിലധികം ആൾക്കാർക്കും അന്റീബ ഓട്ടിക് മരുന്നുകൾ നിർദ്ദേശിക്കപ്പെട്ടുവത്രേ. ഇത് ആന്റീബ ഓട്ടിക് മരുന്നുകൾക്ക് എതിരേ രോഗാണുക്കൾക്ക് പ്രതിരോധശേഷി ലഭിക്കുന്നതിനെ സ്വാധീനിച്ചേയ്ക്കാം. [13] 2.2 കോടി മുതൽ –18.9 കോടി വരെ അദ്ധ്യയനദിവസങ്ങൾ വർഷം തോറും ജലദോഷം കാരണം നഷ്ടപ്പെടുന്നുണ്ട്. കുട്ടികൾക്ക് രോഗം ബാധിക്കുന്നതുകാരണം മാതാപിതാക്കൾ 12.6 കോടി ജോലി ദിവസങ്ങൾ ഉപേക്ഷിച്ച് വീട്ടിൽ നിൽക്കുക ഉണ്ടായി. മുതിർന്നവരുടെ ജലദോഷം കാരണം മറ്റൊരു 15 കോടി ജോലിദിവസങ്ങളും നഷ്ടപ്പെടുന്നുണ്ട്. ഇത് എല്ലാം കണക്കിലെടുത്താൽ അമേരിക്കയിലെ ആകെ സാമ്പത്തികനഷ്ടം 2000 കോടി ഡോളർ വരും. [14]>[13] അമേരിക്കയിൽ ആകെ ജോലിദിവസങ്ങളുടെ നഷ്ടത്തിന്റെ 40% വരും ഇത്. [15]
ഗവേഷണം

ജലദോഷത്തിന്‍ എതിരായി പല ആന്റീവൈറൽ മരുന്നുകളും പരീക്ഷിച്ചുനോക്കിയിട്ടുണ്ട്. 2009 വരെ ഇതില്‍ ഒന്നിനും ഫലപ്രദം ആണ് എന്ന് കാണാത്തതിനാൽ പൊതു ഉപയോഗത്തിന്‍ ആയി ലൈസൻസ് ലഭിച്ചിട്ടില്ല. [16] പ്ലെകോണറിൽ എന്ന ആന്റീവൈറൽ മരുന്നിന്റെ പരീക്ഷണങ്ങൾ നടന്നുകൊണ്ടിരിക്കുക ആണ്. ഈ മരുന്ന് പൈകോർണാവൈറസിന്‍ എതിരേയും ഫലവത്ത് ആണ് എന്ന് കണ്ടിട്ടുണ്ട്. ബി.ടി.എ.-798 എന്ന മരുന്നിന്റെയും പരീക്ഷണങ്ങൾ നടക്കുന്നുണ്ട്.[17] പ്ലെകോണറിൽ എന്ന മരുന്നിന്റെ കഴിക്കാവുന്ന രൂപത്തിന് സുരക്ഷാപ്രശ്നങ്ങള്‍ ഉണ്ടായിരുന്നതിനാൽ സ്പ്രേ ചെയ്യാവുന്ന എയറോസോൾ രൂപം ആണ് ഇപ്പോൾ പരീക്ഷിക്കപ്പെട്ടുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത്. [17]

ഡ്രാകോ എന്ന ബ്രോഡ്-സ്പെക്ട്രം ആന്റീവൈറൽ മരുന്ന് മസാച്യുസെറ്റ്സ് ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട് ഓഫ് ടെക്നോളജിയിൽ വികസിപ്പിക്കപ്പെടുന്നുണ്ട്. ഇത് റൈനോവൈറസിന്‍ എതിരേയും മറ്റു ചില വൈറസുകൾക്ക് എതിരേയും ഫലപ്രദം ആണ് എന്ന് നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്. [18][19]

മേരിലാന്റ് യൂണിവേഴ്സിറ്റിയിലെയും വിസ്കോൺസിൻ-മാഡിസൺ യൂണിവേഴ്സിറ്റിയിലെയും ഗവേഷകർ ജലദോഷം ഉണ്ടാക്കുന്ന എല്ലാ സാധാരണ വൈറസുകളുടെയും ജനിതകഘടന തയ്യാറ് ആക്കിയിട്ടുണ്ട്. [20]
--------------

അന്ധത
കാഴ്ച ഇല്ലാത്ത അവസ്ഥ ആണു് അന്ധത. അന്ധത പ്രധാനം ആയും രണ്ടുതരത്തില്‍ ഉണ്ട്: ജന്മസിദ്ധ വൈകല്യങ്ങൾ ഉളവാക്കുന്ന അന്ധതയും, ജനനാന്തരം ഉണ്ടാകുന്ന അന്ധതയും. ഗ്ലോക്കോമ, തിമിരം, ദൃഷ്ടിപടലത്തിന്‍ ഉണ്ടാകുന്ന (retina) രോഗങ്ങൾ എന്നിവയാണ് അന്ധതയുടെ പ്രധാനകാരണങ്ങൾ.
Caoguia2006.jpg

അന്ധതയെ നിർവ്വചിക്കാനും കാഴ്ച്ചനഷ്ടത്തെ വിവരിക്കാനും ആയി വിവിധ അളവുകോലുകൾ തയ്യാറ് ആക്കപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്. [1] പൂർണ്ണം ആയ അന്ധത എന്നാൽ പ്രകാശം ഉണ്ടോ ഇല്ലയോ എന്ന് മനസ്സിലാക്കാൻ സാധിക്കാത്ത അവസ്ഥ ആണ്. എൻ.എൽ.പി (നോ ലൈറ്റ് പെർസെപ്ഷൻ)[1]

അന്ധർക്ക് ഉള്ള സഹായങ്ങൾ നൽകാന്‍ ആയി ഭരണകൂടങ്ങൾ നിയമപരം ആയ അന്ധത മറ്റുരീതികളിൽ നിർവചിച്ചിട്ടുണ്ട്. [2] വടക്കേ അമേരിക്കയിലും യൂറോപ്പിന്റെ മിക്ക ഭാഗങ്ങളിലും 6/60 വിഷ്വൽ അക്വിറ്റി (കാഴ്ച്ചശക്തിയെ അളക്കുന്ന മാനകം) ഉള്ളവരെ നിയമപരം ആയി അന്ധരായാണ് കണക്കാക്കുന്നത്. സാധാരണഗതിയിൽ ഒരാൾക്ക് അറുപതു മീറ്റർ ദൂരെനിന്ന് കാണാവുന്ന വസ്തു കണ്ണടയുപയോഗിച്ചാൽ പോലും 6 മീറ്റർ അടുത്തുചെന്നാലേ ഒരാൾക്ക് കാണാൻ സാധിക്കൂ എങ്കിൽ അയാൾക്ക് നിയമപരം ആയി അന്ധത ഉണ്ട് എന്ന് ആണിതിന്റെ അർത്ഥം. സാധാരണ അക്വിറ്റി ഉണ്ട് എങ്കിലും ദൃശ്യമണ്ഡലം 20 ഡിഗ്രിയിൽ കുറ ആണെങ്കിൽ അതും അന്ധത ആയി മിക്ക സ്ഥലങ്ങളിലും പരിഗണിക്കപ്പെടുന്നുണ്ട് (സാധാരണഗതിയിൽ 180 ഡിഗ്രി ആണ് ദൃശ്യമണ്ഡലത്തിന്റെ കോൺ). നിയമപരം ആയി അന്ധരാണ് എന്ന് കണക്കാക്കുന്ന ആൾക്കാരിൽ പത്തുശതമാനം പൂർണ്ണം ആയി അന്ധരാണ്. മറ്റ് ഉള്ളവർക്ക് പരിമിതം ആയ കാഴ്ച്ചശക്തി ഉണ്ട്. [3]

ലോകാരോഗ്യസംഘടന അതിന്റെ അസുഖങ്ങളുടെ വർഗ്ഗീകരണത്തിന്റെ പത്താം റിവിഷനിൽ കാഴ്ച്ചക്കുറവിനെ നിർവ്വചിച്ചിരിക്കുന്നത് 6/18-ൽ താഴെയും 6/60-ന് മുകളില്‍ ഉള്ളതും ആയ വിഷ്വൽ അക്വിറ്റി ആയാണ്. ഇരുപതു ഡിഗ്രിയിൽ താഴെ ആയി ദൃശ്യമണ്ഡലം കുറയുക ആണെങ്കിൽ അതിനെയും അന്ധത ആയി കണക്കാക്കുന്നു. ഈ അളവുകൾ കാഴ്ച്ചശക്തി കൂടുതല്‍ ഉള്ള കണ്ണിൽ ഏറ്റവും അനുയോജ്യം ആയ കാചം ഉപയോഗിച്ചശേഷം ആണ് അളക്കേണ്ടത്. [4][5]

റെറ്റിനോഹൈപോത്തലാമിക് പാതയിലൂടെ കണ്ണുകൾക്ക് കുഴപ്പം ഇല്ലാത്ത ചില അന്ധർക്ക് പ്രകാശത്തെപ്പറ്റി ഉള്ള വിവരങ്ങൾ തൽച്ചോറില്‍ എത്തുകയും ഇത് ദിന-രാത്ര ചക്രം (സിർകാഡിയൻ റിഥം) നിലനിർത്താൻ സഹായിക്കുകയും ചെയ്യും. ഇവർക്ക് പ്രകാശം കാണുന്നത് ആയി അനുഭവപ്പെടുകയില്ല. ഒപ്റ്റിക് നാഡിയുടെ തകരാറ് റെറ്റിനോഹൈപ്പോതലാമിക് പാത ഇല്ലാത്തയിടത്ത് ഉണ്ടാകുന്നത് ആണ് ഈ സ്ഥിതിവിശേഷം ഉണ്ടാക്കുന്നത്.

ജന്മസിദ്ധവൈകല്യങ്ങൾ ഉളവാക്കുന്ന അന്ധത

ഗർഭത്തിന്റെ ആദ്യത്തെ മൂന്നു മാസങ്ങളിൽ മാതാവിനെ ബാധിക്കുന്ന ജർമൻ മീസിൽസ് അഥവാ റുബെല്ല ശിശുവിന്റെ നേത്രകാചം അതാര്യം ആക്കി അന്ധത ഉളവാക്കുന്നു.

വിവിധ ഉപാപചയ തകരാറുകളും നേത്രരൂപവത്കരണത്തിലെ വൈകല്യങ്ങളും ജന്മസിദ്ധ അന്ധതയ്ക്ക് കാരണം ആകാറ് ഉണ്ട്.
തിമിരം

പ്രമേഹരോഗികള്‍ ആയ ചില സ്ത്രീകളുടെ കുട്ടികളിൽ ജന്മനാ തിമിരം ഉള്ളത് ആയി കണ്ടുവരുന്നു. ഇത്തരത്തില്‍ ഉള്ള അന്ധത ശസ്ത്രക്രിയമൂലം മാറ്റാവുന്നത് ആണ്.
റെറ്റിനോബ്ളാസ്റ്റോമ

ക്രോമസോമൽ വൈകല്യം മൂലം ശിശുക്കളിൽ ഉണ്ടാകുന്ന എന്ന റെറ്റിനോബ്ളാസ്റ്റോമ (Retinoblastoma) രോഗത്തിനു കാരണം ദൃഷ്ടി പടലത്തിന്റെ മസ്തിഷ്കാനുബന്ധ കലകളിൽ (neurogolia) ഉണ്ടാകുന്ന ട്യൂമറാണ്. ജനിക്കുമ്പോൾതന്നെ ഈ രോഗം ഉണ്ട് എങ്കിൽ പോലും രണ്ടു വയസ്സാകുന്നതോടുകൂടി മാത്രമേ രോഗലക്ഷണങ്ങൾ പ്രകടം ആകുന്നുള്ളു. മിക്കവാറും ഒരു കണ്ണിലേ രോഗം ഉണ്ടാകാറ് ഉള്ളു. രോഗിയുടെ ശ്വേതമണ്ഡലം (കോർണിയ) വലുത് ആയിവരികയും അത് പൂച്ചയുടെ കണ്ണുപോലെ മഞ്ഞന്‍ ഇറം ആവുകയും തുടർന്ന് കാഴ്ച നഷ്ടപ്പെടുകയും ചെയ്യുന്നു. കണ്ണിനകത്ത് വലിവ് വർദ്ധിക്കുന്നതിന്റെ ഫലം ആയി കോർണിയ ഉന്തിവരുന്നതിന് ബുഫ്താൽമോസ് (Buphthalmos) എന്നു പറയുന്നു. കാളയുടെ കണ്ണുപോലെ തോന്നിക്കുന്നതിനാൽ ഇതിനെ ഓക്സ്-ഐ (Ox-Eye) എന്നും വിളിക്കാറുണ്ട്. രോഗം ബാധിച്ച കണ്ണ് ശസ്ത്രക്രിയമൂലം എടുത്തുകളഞ്ഞശേഷം എക്സ്റേ-തെറാപ്പി നടത്താവുന്നത് ആണ്. വ്യാധി തലച്ചോറിനകത്തേക്കു വ്യാപിക്കുന്നതിനാൽ ഒരു കണ്ണ് എടുത്തുകളഞ്ഞാലും വീണ്ടും മറ്റേ കണ്ണിൽ രോഗം ബാധിക്കാന്‍ ഇടയുണ്ട്. നാലുവർഷത്തിനകം ഈ രോഗം വീണ്ടും വരാതിരുന്നാൽ രോഗം മാറി എന്ന് അനുമാനിക്കാം. ഗുരുതരം ആയി ഈ രോഗം ബാധിച്ചാൽ സാധാരണഗതിയിൽ ഒരു വർഷം തികയുന്നതിനുമുൻപ് രോഗി മരിക്കാന്‍ ഇടയുണ്ട്.
റിട്രോലെന്റൽ ഫൈബ്രോപ്ളാസിയ

കണ്ണിനകത്തെ കാചത്തിന്റെ (lens) പിൻഭാഗത്ത് പോറലുകൾ വീണ് കാഴ്ച നഷ്ടപ്പെടുന്ന രോഗം. അകാലജനിത (premature) ശിശുക്കൾക്ക് അനിയന്ത്രിതം ആയി ഓക്സിജൻ കൊടുക്കുന്നതുകൊണ്ട് അവരുടെ കണ്ണുകളിൽ ഈ രോഗം ഉണ്ടാകുന്നു. ഇങ്ങനെ ഉള്ള ശിശുക്കളിൽ, ജനിച്ച് 1മാസത്തിന്‍ ഉള്ളിൽ കണ്ണിനകത്തെ രക്തക്കുഴലുകൾ വലുത് ആയി വരുന്നു.
അണുബാധ

മാതാവിന് സിഫിലിസ്, ഗൊണോറിയ എന്നീ രോഗങ്ങളുണ്ടെങ്കിൽ ശിശുവിനും ഈ രോഗങ്ങൾ ഉണ്ടാകും. ജന്മനാ ഉണ്ടാകുന്ന സിഫിലിസിനോടനുബന്ധിച്ച് ശ്വേതമണ്ഡലത്തിൽ അണുബാധ ഉണ്ടാകും. അതു ബാധിച്ച് കണ്ണിൽ ചുവപ്പും പഴുപ്പും വരികയും കാഴ്ച നഷ്ടപ്പെടുകയും ചെയ്യും. ഗർഭകാലത്ത് അമ്മയ്ക്ക് ഈ രോഗങ്ങൾക്ക് ഉള്ള ചികിത്സ ചെയ്താൽ ഈ അസുഖം ഒഴി ആക്കാനാവും. കുട്ടികളില്‍ ഉള്ള ചികിത്സ സാധാരണ ഫലപ്രദം അല്ല.
ജനനാനന്തരം ഉണ്ടാകുന്ന അന്ധത

ജന്മനാ സിഫിലിസ് ബാധിച്ചിരിക്കുന്ന ചില കുട്ടികൾക്ക് പത്തുപന്ത്രണ്ടു വയസ്സാകുമ്പോൾ കോർണിയയുടെ അകത്തു വെള്ളനിറം വരുന്നതിന് ഇന്റർസ്റ്റീഷ്യൽ കെരറ്റൈറ്റിസ് എന്നു പറയുന്നു. പെനിസിലിൻ കുത്തിവയ്ക്കുന്നതുകൊണ്ട് രോഗശാന്തി ഉണ്ടാകും. കോർണിയൽ ഗ്രാഫ്റ്റിങ് ചെയ്യുന്നപക്ഷം കാഴ്ച വീണ്ടെടുക്കുകയും ചെയ്യാം.

പോഷകാഹാരങ്ങളുടെ അഭാവത്താലും അന്ധത ഉണ്ടാകാറ് ഉണ്ട്. രാത്രി കാഴ്ച ഉണ്ടായിരിക്കാൻ ജീവകം-എ വളരെ അത്യാവശ്യം ആണ്. കണ്ണിന്റെ ശ്വേതമണ്ഡലത്തിൽ ശല്കങ്ങൾ ഉണ്ടാകുന്നതിന് കെരറ്റോ മലേഷ്യ എന്നും അതു കോർണിയയിലേക്കു വ്യാപിക്കുമ്പോൾ അവയെ ബിറ്റോട്സ് സ്പോട്സ് എന്നും പറയുന്നു. മുലകുടി മാറുന്നതോടെ മുലപ്പാലിനുപകരം ധാരാളം പശുവിൻപാൽ കൊടുക്കാതെ പകരം കപ്പ, ചോറ് മുതലായവ മാത്രം ആഹാരം ആയി കൊടുക്കുമ്പോൾ ജീവകം-എ വേണ്ടത്ര ലഭിക്കാതെ വരികയും തൻമൂലം കാഴ്ച നഷ്ടപ്പെടുകയും ചെയ്യുന്നു. പാൽ, മുട്ട, മീനെണ്ണ മുതലായവ ആഹാരം ആയി കൊടുത്താൽ ആരംഭത്തിൽ തന്നെ ഈ രോഗം തടയാം.
മസൂരിരോഗം

ഉഷ്ണമേഖലാരാജ്യങ്ങളിൽ അന്ധതയ്ക്ക് ഉള്ള ഒരു പ്രധാനകാരണം മസൂരിരോഗം ആണ്. മസൂരിരോഗം മൂലം കോർണിയയിലും കുമിളകൾ ഉണ്ടാകുന്നു. തത്ഫലം ആയി കോർണിയയുടെ തൊലി ഇളകിപ്പോകുന്നു; സുതാര്യത നഷ്ടപ്പെടുകയും കാഴ്ചയ്ക്ക് തകരാറു സംഭവിക്കുകയും ചെയ്യും. പകർച്ചവ്യാധി ഉണ്ടാകാതിരിക്കാന്‍ ഉള്ള കുത്തിവയ്പ് എടുക്കുന്നത് ആണിതിനുള്ള പ്രതിവിധി. മസൂരിരോഗനിർമാർജ്ജന പദ്ധതിമൂലം ഇന്ന് ഇത്തരം അന്ധത വളരെ വിരളം ആയിട്ടുണ്ട്.
ട്രക്കോമ

കൺപോളകൾ, ശ്വേതമണ്ഡലം, നേത്രവൃതി എന്നിവയില്‍ ഉണ്ടാകുന്ന വൈറൽ ബാധ. ക്ളമീഡിയ ട്രക്കോമാറ്റിസ് (Chlamydia Trachomatis) എന്ന വൈറസ് ആണ് രോഗകാരണം. കൺപോളയ്ക്കകത്തും നേത്രവൃതിയിലും ധാരാളം കുരുക്കള്‍ ഉണ്ടാകുന്നു. കണ്ണിനകത്തെ രക്തക്കുഴലുകൾ ചുവന്നു തടിച്ചുവരികയും കണ്ണിനു വലിയ വേദന അനുഭവപ്പെടുകയും ചെയ്യും. സൾഫോണാമൈഡ് ചികിത്സ ആണ് പ്രതിവിധി. രോഗശുശ്രൂഷയുടെയും ചികിത്സയുടെയും അഭാവത്തിൽ ഇത് അന്ധതയ്ക്ക് കാരണം ആകും. ജനങ്ങൾ തിങ്ങിപ്പാർക്കുന്നതും ജലദൌർലഭ്യം ഉള്ളതും ആയ സ്ഥലങ്ങളില്‍ ആണ് ഈ രോഗം അധികവും കണ്ടുവരുന്നത്. നോ: ട്രക്കോമ
രക്തസമ്മർദം

അതിരക്തസമ്മർദം മൂലം ദൃഷ്ടിപടലത്തിനു ക്ഷതമേൽക്കാനും കണ്ണിനകത്തെ രക്തക്കുഴലുകൾ പൊട്ടാനും സാധ്യത ഉണ്ട്. തത്ഫലം ആയി ചിലപ്പോൾ കാഴ്ച നിശ്ശേഷം ഇല്ലാതായിത്തീരുന്നു.
തിമിരം


നേത്രകാചം അതാര്യം ആകുന്ന അവസ്ഥ ആണിത്. മധ്യവയസ്സാകുന്നതോടെ കാചത്തിന്റെ സുതാര്യത പല കാരണങ്ങളാലും നഷ്ടപ്പെടാം. അതുകൊണ്ട് കാഴ്ചയ്ക്കു മാന്ദ്യം സംഭവിക്കുന്നു. ശരീരത്തിന്റെ ആരോഗ്യം അനുസരിച്ച് കാഴ്ചക്കുറവിൽ ഏറ്റക്കുറച്ചില്‍ ഉണ്ടാകുന്നു. തിമിരം പൂർണം ആകുമ്പോൾ കാചം ശസ്ത്രക്രിയമൂലം മാറ്റിയാൽ കാഴ്ചവീണ്ടും ലഭിക്കുന്നത് ആണ്. പ്രമേഹബാധ ഉള്ളവരുടെ കണ്ണുകൾക്ക് ആണ് തിമിരം വേഗത്തിൽ ബാധിക്കുന്നത്. മദ്യം, പുകയില, ചായ, കാപ്പി എന്നീ പദാർഥങ്ങൾ ധാരാളം ആയി ഉപയോഗിക്കുന്നതിന്റെ ഫലം ആയും കാഴ്ച നഷ്ടപ്പെടാം.
ഗ്ളോക്കോമ

അന്ധതയുടെ ഒരു പ്രധാന കാരണം ഗ്ളോക്കോമ എന്ന രോഗം ആണ്. കണ്ണിനകത്തെ മർദ്ദം നിയന്ത്രിച്ചു നിർത്തുന്നത് നേത്രോദ (aqueous humour) ത്തിന്റെ മർദം ആണ്. നേത്രോദത്തില്‍ ഉണ്ടാകുന്ന മർദവർദ്ധനവിനനുസൃതം ആയി നേത്രമജ്ജ(vitreous humour)യിലും മർദ വർദ്ധന ഉണ്ടാകുന്നു. തത്ഫലം ആയി ദൃഷ്ടി പടലത്തിനും നേത്രനാഡി (optic nerve) ക്കും ക്ഷതം ഉണ്ടാകുകയും കാഴ്ചശക്തി കുറയുകയും ചെയ്യുന്നു. തീവ്ര ഗ്ളോക്കോമ (acute glaucoma) പെട്ട് എന്നുണ്ടാകുന്ന ഒരു സ്ഥിതിവിശേഷം ആണ്. തീക്ഷ്ണം ആയ വേദനയോട് ഒപ്പം കാഴ്ചയ്ക്ക് മങ്ങലും അനുഭവപ്പെടുന്നു. പ്രകാശത്തെ വലയം ചെയ്ത് മഴവിൽ വർണങ്ങൾ കാണുന്നത് ആയും തോന്നും. അടിയന്തര ചികിത്സ ലഭിക്കാതിരുന്നാൽ അന്ധത ബാധിക്കാന്‍ ഇടയുണ്ട്.

കാഴ്ച ക്രമേണ കുറഞ്ഞുവരുന്ന ക്രോണിക് ഗ്ളോക്കോമയ്ക്കു തുടക്കത്തിൽ വലിയ വേദന ഉണ്ടാകുക ഇല്ല. കണ്ണട ഉപയോഗിക്കുന്നവർക്ക് ഇടയ്ക്കിടയ്ക്കു കണ്ണട പുതുക്കേണ്ടിവരും. ക്രമേണ പാർശ്വവീക്ഷണം ഇല്ലാതായി കാഴ്ച ഒരു കുഴലിൽകൂടി നോക്കിയാലുള്ള രൂപത്തിൽ കുറയുന്നു. കണ്ണിന്റെ വലിവ് വർദ്ധിക്കുകയും കാഴ്ച വീണ്ടും കുറയുകയും ചെയ്യും. രോഗം നേരത്തെ കണ്ടുപിടിച്ചാൽ പ്രത്യേകതരം ശസ്ത്രക്രിയകൾകൊണ്ട് രോഗത്തിനു കുറെ ഒക്കെ ശമനം ഉണ്ടാക്കാം.
ദൃഷ്ടിപടല വിയോജനം


പെട്ട് എന്നുള്ള അന്ധതയ്ക്ക് മറ്റൊരു കാരണം ആണിത്. കൊറോയ്ഡ് (choroid) എന്ന ആവരണത്തിൽ നിന്നു ദൃഷ്ടിപടലം വേർപ്പെട്ടു പോകുന്നു. തലയ്ക്കോ കണ്ണിനോ പെട്ട് എന്നുണ്ടാകുന്ന ആഘാതം മൂലമോ ഹ്രസ്വദൃഷ്ടി മൂലമോ ഇത് സംഭവിക്കാം. ശസ്ത്രക്രിയ ആണ് പ്രതിവിധി.
മെലനോമ

മെലനോമ എന്ന മാരകം ആയ അർബുദം കണ്ണിനകത്ത് ഉണ്ടാകാറ് ഉണ്ട്. കണ്ണിനകത്തെ വിവിധ ഭാഗങ്ങള്‍ ആയ കോറോയ്ഡ്, സീലിയറി ബോഡി, ഐറിസ് എന്നിവിടങ്ങളിൽ ഈ രോഗം ഉണ്ടാകാം. ഒരു മൊട്ടുപോലെ ആരംഭിക്കുന്ന അർബുദം ഒരു ചെറിയ കൂണുപോലെ വളർന്ന് ദൃഷ്ടിപടല വിയോജനം ഉണ്ടാകുന്നു.
ധമനീവൈകല്യങ്ങൾ

കണ്ണുകളിലെ രക്തക്കുഴലുകളുടെ അന്യൂറിസം, കവേർണസ് സൈനസ് ത്രോംബോസിസ് (Cavernous sinus thrombosis) എന്നീ ധമനീവൈകല്യങ്ങൾ ഉണ്ടാകുമ്പോൾ കണ്ണ് അടയ്ക്കാൻ കഴിയാത്തനിലയിൽ പുറത്തേക്കു തള്ളിനില്ക്കുന്നു. കണ്ണിനു വലിയ വേദനയും വലിവും അനുഭവപ്പെടുകയും കാഴ്ച നഷ്ടപ്പെടുകയും ചെയ്യും. കണ്ണിലെ സിരകളെയോ കരോട്ടിഡ് ധമനിയേയോ കെട്ടിവയ്ക്കുന്ന ശസ്ത്രക്രിയകൊണ്ട് രോഗത്തിന്റെ കാഠിന്യം കുറയ്ക്കാവുന്നത് ആണ്.
സിംപതെറ്റിക് ഒഫ്താൽമിയ

നേത്രകാചത്തിന് ക്ഷതം ഉണ്ടാകുന്നതിന്റെ ഫലം ആയി കാചത്തിനകത്തെ പ്രോട്ടീൻ പുറത്തുപോകുന്നു. ക്ഷതം കൊണ്ട് കാചത്തിലെ പ്രോട്ടീൻ പുറത്തുവന്നു രോഗം ഇല്ലാത്ത കണ്ണിനകത്തു പ്രതിപ്രവർത്തനം ഉണ്ടാക്കുന്നു. ഇതിന്റെ ഫലം ആയി രണ്ടു കണ്ണിലേയും കാഴ്ച നഷ്ടപ്പെടുന്നു. ഇതിന് സിംപതെറ്റിക് ഒഫ്താൽമിയ (Sympathetic Ophthalmia) എന്നു പറയും.

ക്ഷതം പറ്റുന്നതിന്റെ ഫലം ആയി കണ്ണിന്റെ അകത്ത് ഉള്ള ഭാഗങ്ങൾക്കും വിവിധ കലകൾക്കും ശോഥം സംഭവിക്കുക പതി ആണ്. തത്ഫലം ആയി അന്ധത ഉണ്ടാകാവുന്നത് ആണ്. ശസ്ത്രക്രിയവഴി ആ കണ്ണ് എടുത്തുമാറ്റാത്തപക്ഷം ഈ സ്ഥിതിവിശേഷം മറ്റേ കണ്ണിലേക്കുകൂടി പടരുവാനും കൂടുതൽ ഗുരുതരം ആയ ഫലങ്ങൾ ഉളവാക്കുവാനും ഇട ഉണ്ട്.
അപകടങ്ങൾ മൂലം ഉണ്ടാകുന്ന ക്ഷതങ്ങൾ

മൂർച്ച ഉള്ള വസ്തുക്കൾ കൊണ്ട് കണ്ണിന് അപകടങ്ങൾ ഉണ്ടാകാറ് ഉണ്ട്. ചില ഉപകരണങ്ങൾ കൈകാര്യം ചെയ്യുമ്പോൾ അശ്രദ്ധ മൂലം കണ്ണിനകത്ത് കുത്തി മുറിവേൽക്കാന്‍ ഇടയുണ്ട്. നെല്ലു കുത്തുകാർക്കിടയിൽ നെൽക്കതിർ കണ്ണിനകത്ത് തുളച്ചു കയറി അപകടം ഉണ്ടാകുന്നത് സാധാരണം ആണ്. ഇങ്ങനെ ഉണ്ടാകുന്ന മുറിവുകളിൽ അണുബാധ ഉണ്ടായി കണ്ണിന്റെ കാഴ്ച നഷ്ടപ്പെടാന്‍ ഇടയുണ്ട്. ഇതിന്‍ ഉള്ള ചികിത്സ വൈകുന്തോറും കാഴ്ച
ഗവേഷണം

ന്യൂ ഇംഗ്ലണ്ട് ജേണൽ ഓഫ് മെഡിസിനിൽ 2008-ൽ പ്രസിദ്ധീകരിച്ച ഒരു പഠനത്തിൽ [6] ജനിതകകാരണങ്ങളാൽ അന്ധത ഉള്ള (ലെബേർസ് കൺജെനിറ്റൽ അമൗറോസിസ്) ചിലരിൽ ജീൻ ചികിത്സ ഉപയോഗിച്ച് കാഴ്ച്ച തിരികെ കിട്ടുന്നതു സംബന്ധിച്ച പഠനം നടന്നു.

ജലദോഷം ഉണ്ടാക്കുന്ന ഒരു വൈറസിനെ ഉപയോഗിച്ച് ആർ.പി.ഇ.65 എന്ന ജീൻ രോഗികളുടെ കണ്ണില്‍ എത്തിക്കുക ആണ് ഗവേഷകർ ചെയ്തത്. 19, 22, 25 എന്നീ പ്രായത്തില്‍ ഉള്ള മൂന്നു രോഗികൾക്കും ചികിത്സ എത്തുടർന്ന് കാഴ്ച്ചശക്തി മെച്ചപ്പെട്ടു.

ഭ്രൂണത്തിന്റെ റെറ്റിനൽ കോശങ്ങൾ രോഗിയിലേയ്ക്ക് മാറ്റിവയ്ക്കുക, സൈബെർനെറ്റിക് ഉപകരണം വച്ചുപിടിപ്പിക്കുക എന്നീ മേഖലകളിൽ ഗവേഷണം നടക്കുന്നുണ്ട്. [7]
ഇതും കാണുക

വർണ്ണാന്ധത

മറ്റു മൃഗങ്ങളിൽ

കൺ പോളകൾ അടഞ്ഞ സ്ഥിതിയില്‍ ആണ് ചില സസ്തനികൾ ജനിക്കുന്നത്. മുയൽ ഉദാഹരണം ആണ്. മോ‌ളുകൾ പോലെ ഉള്ള ജീവികൾക്ക് കാഴ്ച്ചശക്തിയില്ല.

-------------
സ്മൃതിനാശം

ഡിമെൻഷ്യ വിഭാഗത്തിൽ ഏറ്റവും കൂടുതല്‍ ആയി കാണപ്പെടുന്ന രോഗം ആണ് സ്മൃതിനാശം അഥവാ അൽഷിമേഴ്സ് രോഗം (Alzheimer's disease). നിലവിൽ ചികിത്സയില്ലാത്തതും സാവധാനം മരണകാരണം ആവുന്നതും ആയ ഒരു രോഗം ആണിത്. പൊതുവെ 65 വയസ്സിൽ കൂടുതൽ പ്രായം ഉള്ളവരിൽ കാണപ്പെടുന്നു എങ്കിലും ചിലപ്പോൾ പ്രായം കുറഞ്ഞവർക്കും ഈ അസുഖം പിടിപെടാം. ഈ രോഗം ബാധിച്ചത് ആയി നിർണ്ണയിക്കപ്പെട്ടാൽ പിന്നീട് ശരാശരി ഏഴ് വർഷമേ രോഗി ജീവിച്ചിരിക്കുക ഉള്ളൂ, രോഗനിർണ്ണയത്തിനുശേഷം മൂന്ന് ശതമാനത്തിൽത്താഴെ രോഗികൾ മാത്രം ആണ് 14 വർഷത്തിലധികം ജീവിച്ചിരിക്കുന്നത്. ഈ രോഗം വരുന്നതിന്റെയോ രോഗത്തിന്റെ കാഠിന്യം വർദ്ധിക്കുന്നതിന്റെയോ കാരണങ്ങൾ ഇപ്പോളും വ്യക്തം ആയി കണ്ടുപിടിക്കപ്പെട്ടിട്ടില്ല. ജനിതകം ആയതും പാരിസ്തിതികവും ആയ കാരണങ്ങളും ഉണ്ട് എന്നു കരുതപ്പെടുന്നു. തലച്ചോറിൽ വരുന്ന ചില തകരാറുകൾക്ക് (plaques and tangles)ഈ രോഗവും ആയി ബന്ധം ഉണ്ട് എന്ന് ചില ഗവേഷണങ്ങൾ സൂചിപ്പിക്കുന്നു. എല്ലാവർഷവും സെപ്റ്റംബർ 21ന് ലോക അൽഷിമേഴ്സ് ദിനം ആയി ആചരിക്കപ്പെടുന്നു[1].


പേരിനു് പിന്നിൽ

ജർമൻ മാനസികരോഗശാസ്ത്രജ്ഞന്‍ ഉം ന്യൂറോപാത്തോളജിസ്റ്റും ആയ അലിയോസ് -അൽഷിമർ (Alios Alzheimer ) 1906ലാണ് ഈ രോഗത്തെക്കുറിച്ച് ആദ്യം ആയി രേഖപ്പെടുത്തിയത്.
രോഗലക്ഷണങ്ങൾ

ചുരുക്കത്തിൽ

    ഓർമക്കുറവ്
    ഭാഷ കൈകാര്യം ചെയ്യുവാന്‍ ഉള്ള ബുദ്ധിമുട്ട്,
    സാധാരണ ചെയ്യാറ് ഉള്ള ദിനചര്യകൾ ചെയ്യാൻ പറ്റാതെ വരിക,
    സ്ഥലകാല ബോധം നഷ്ട്ടപ്പെടുക ,
    സ്വന്തം ആയി തീരുമാനങ്ങൾ എടുക്കുവാൻ കഴിയാതെ വരിക
    ആലോചിച്ചു കാര്യങ്ങൾ മനസ്സിലാക്കുവാന്‍ ഉള്ള കഴിവുകൾ നഷ്ടപ്പെടുക
    സാധനങ്ങൾ എവിടെങ്കിലും വെച്ച് മറക്കുക
    ഒരു കാര്യത്തിലും താല്പര്യം ഇല്ലാതെ ആവുക.

മുകളിൽ പറഞ്ഞ ലക്ഷണങ്ങൾ മനുഷ്യരിൽ കണ്ടാൽ അതു ഡിമൻഷ്യ അഥവാ മേധക്ഷയ രോഗത്തിന്റെ ലക്ഷണങ്ങൾ ആണ്. ഈ രോഗികൾക്ക് വൈദ്യ ശുശ്രൂഷയിലുപരി സ്നേഹവും പരിചരണവും ആണ് ആവശ്യം.

ഓരോ രോഗിയിലും രോഗം മൂർദ്ധന്യാവസ്ഥയിലേക്ക് നീങ്ങുന്നത് വ്യത്യസ്ത രീതികളില്‍ ആണെങ്കിലും, ഈ രോഗത്തിന് പൊതുവായ ചില ലക്ഷണങ്ങളുണ്ട് - വർഷങ്ങൾക്കു മുമ്പു നടന്ന കാര്യങ്ങൾ ഓർമിക്കാൻ കഴിയുമ്പോളും അടുത്ത കാലത്തായി മനസ്സിലാക്കിയ കാര്യങ്ങൾ മറന്നുപോവുന്നതും ആണ് (short-term memory loss) പ്രകടം ആയ ചില പ്രാഥം ഇക ലക്ഷണങ്ങൾ.[2]. ഈ പ്രാരംഭലക്ഷണങ്ങൾ പലപ്പോഴും വാർദ്ധക്യം മൂലമോ ജീവിതസമ്മർദ്ദം (Stress) മൂലമോ ആണ് എന്ന് പലപ്പോഴും തെറ്റിദ്ധരിക്കപ്പെടാറ് ഉണ്ട്.[3] പുതിയ ഓർമ്മകൾ രൂപപ്പെടുന്ന ടെമ്പറൽ ദളങ്ങൾ, ഹിപ്പോകമ്പസ് എന്നിവയില്‍ ആണ് ആദ്യഘട്ടങ്ങളിൽ തകരാറ് ഉണ്ടാവുന്നത്. പിന്നീട്, കോർട്ടക്സ് ചുരുങ്ങുന്നതിന്റെ ഫലം ആയി, ചിന്താശേഷി, ആസൂത്രണം, ഓർമ്മ എന്നിവ നശിക്കുന്നു. വ്യക്തിത്വത്തിലും, പെരുമാറ്റത്തിലും ഉള്ള വലിയ മാറ്റങ്ങൾ പിന്നീട് ഉള്ള സ്റ്റേജുകളിൽ കാണാം. രോഗം മൂർദ്ധന്യാവസ്ഥയിലേക്ക് നീങ്ങുമ്പോൾ സംശയം, മിഥ്യാധാരണകൾ (delusions), പെട്ട് എന്ന് ക്ഷോഭിക്കൽ, പെട്ട് എന്നുണ്ടാകുന്ന വികാരമാറ്റങ്ങൾ (mood swings), ദീർഘകാലം ആയുള്ള ഓർമ്മ നശിക്കൽ (long-term memory loss), ഭാഷയുടെ ഉപയോഗത്തിൽ പിഴകൾ സംഭവിക്കുക, സ്ഥലകാലബോധം നഷ്ടപ്പെടുക എന്നീ ലക്ഷണങ്ങൾ പ്രകടമാവുന്നു. സംവേദനശക്തി കുറയുന്ന രോഗികൾ പതുക്കെ അന്തർമുഖരായിത്തീരുന്നു. അവസാന സ്റ്റേജുകളിൽ, സംസാരിക്കാനും, പരിതസ്ഥിതികൾക്കനുസരിച്ചു പ്രതികരിക്കാനും ഉള്ള കഴിവ് നഷ്ടപ്പെടുന്നു. ഈ അവസ്ഥയിൽ ദൈനംദിനചര്യകൾക്ക് പരസഹായം വേണ്ടിവരും. പതുക്കെ ശരീരത്തിന്റെ പ്രവർത്തനങ്ങൾ താറുമാറാവുകയും രോഗിയുടെ അന്ത്യം സംഭവിക്കുകയും ചെയ്യും.[4]
ഘട്ടങ്ങൾ
പ്രീ ഡിമെൻഷ്യ

പ്രീ ഡിമെൻഷ്യ (Pre-dementia)എന്ന് വിളിക്കപ്പെടുന്ന ആദ്യകാലത്തെ ലക്ഷണങ്ങൾ പലപ്പോഴും വാർദ്ധക്യം മൂലമോ ജീവിതസമ്മർദ്ദം മൂലമോ ആണ് എന്ന് തെറ്റിദ്ധരിക്കപ്പെട്ടേക്കാം. ഓർമ്മശക്തിക്കുറവും അടുത്ത കാലത്തായി മനസ്സിലാക്കിയ കാര്യങ്ങൾ മറന്നുപോവുന്നതും പുതിയ കാര്യങ്ങൾ മനസ്സില്‍ ആക്കാന്‍ ഉള്ള ബുദ്ധിമുട്ടും സങ്കീർണ്ണം ആയ ചില ദൈനംദിനകാര്യങ്ങളെ ബാധിച്ചേക്കാം. വളരെ പ്രകടം എല്ല എങ്കിലും ശ്രദ്ധ, ആസൂത്രണം, ചിന്ത, ഓർമ്മശക്തി എന്നിവയിൽ ചെറിയ പിഴവുകൾ കാണപ്പെടാം.
ഡിമെൻഷ്യ ആദ്യഘട്ടങ്ങളിൽ

കാര്യങ്ങൾ ഗ്രഹിക്കുന്നതിലും ഓർമ്മശക്തിയിലും ഉള്ള പ്രശ്നങ്ങൾ ഈ ഘട്ടത്തിൽ (Early dementia) പ്രകടം ആയി പുറത്തുവരാം. ചുരുക്കം ചിലരിൽ ഭാഷ, കാഴ്ചപ്പാടുകൾ, ശരീരചലങ്ങൾ എന്നിവയിലെ പ്രശ്നങ്ങൾ ഓർമ്മക്കുറവിനെക്കാൾ പ്രകടം ആയി കാണാം. ഒര്‍ ആളുടെ പഴയകാല ഓർമ്മകൾ (episodic memory), പഠിച്ച വസ്തുതകൾ (semantic memory) ദൈനംദിനകാര്യങ്ങൾ ചെയ്യാന്‍ ഉള്ള അറിവ് എന്നിവയും ആയി താരതമ്യം ചെയ്യുമ്പോൾ പുതിയത് ആയി ഗ്രഹിച്ച കാര്യങ്ങൾ ഓർമ്മിക്കുന്നതില്‍ ആണ്, ഈ ഘട്ടത്തിലെ രോഗികളിൽ കൂടുതൽ പ്രശ്നങ്ങൾ ഉണ്ടാവുന്നത് എന്ന് കണ്ടിട്ടുണ്ട്. പദസമ്പത്തിൽ (vocabulary) വരുന്ന കുറവ് സംസാരഭാഷയിലും എഴുത്തിലും പ്രകടമാവാം. എന്നാൽ അടിസ്ഥാനപരം ആയ കാര്യങ്ങൾ വലിയ പ്രയാസം കൂടാതെ മറ്റ് ഉള്ളവരെ ബോധ്യപ്പെടുത്താൽ രോഗികൾക്ക് കഴിഞ്ഞേക്കാം.
ഡിമെൻഷ്യ

സാവധാനത്തിൽ രോഗിയുടെ നില വഷളാവുകയും ദൈനംദിനകാര്യങ്ങൾ ചെയ്യാന്‍ ഉള്ള കഴിവ് നഷ്ടപ്പെടുകയും ചെയ്യുന്നു. വാക്കുകൾ കൃത്യം ആയി ഉപയോഗിക്കാൻ പറ്റാത്തതിനാൽ സംസാരിക്കാന്‍ ഉള്ള വൈഷമ്യം ഈ ഘട്ടത്തിൽ (Moderate dementia) വളരെ പ്രകടം ആയി കാണാം. എഴുതാനും വായിക്കാനും ഉള്ള കഴിവ് ക്രമേണ നഷ്ടപ്പെടും.[5] വീഴ്ചയ്ക്ക് ഉള്ള സാധ്യത കൂടുതല്‍ ആയി കാണപ്പെടുന്ന ഈ ഘട്ടത്തിൽ അടുത്ത ബന്ധുക്കളെപ്പോലും തിരിച്ചറിയാൻ ബുദ്ധിമുട്ട് ഉണ്ടാവും. അലഞ്ഞുതിരിഞ്ഞ് നടക്കൽ, പെട്ട് എന്ന് ദേഷ്യം വരൽ എന്നിങ്ങനെ ഉള്ള ലക്ഷണങ്ങൾ വളരെ പ്രകടമാവുന്നു.
ഡിമെൻഷ്യ മൂർദ്ധന്യഘട്ടത്തിൽ

ഈ ഘട്ടം ആവുന്നതോടെ (Advanced dementia), രോഗിക്ക് പരിപൂർണ്ണം ആയ പരിചരണം ഇല്ലാതെ ജീവിക്കാൻ സാദ്ധ്യം അല്ലാത്ത അവസ്ഥ വരുന്നു. ഭാഷയുപയോഗിച്ചുള്ള ആശയവിനിമയം ഒറ്റ വാക്കുകള്‍ ഇലോ ചെറിയ വാചകങ്ങളിലോ ഒതുങ്ങുകയും അവസാനം തീരെ ഇല്ലാതാവുകയും ചെയ്യുന്നു. പേശികൾ ശോഷിക്കുകയും നടക്കാനോ സ്വന്തം ആയി ഭക്ഷണംകഴിക്കാനോ ഉള്ള ശേഷി നഷ്ടം ആവുന്നു. ന്യൂമോണിയയോ അൾസറുകളോ പോലെ ഉള്ള മറ്റ് അസുഖങ്ങളാല്‍ ആണ് രോഗിയുടെ അന്ത്യം പലപ്പോഴും സംഭവിക്കുന്നത്.
കാരണങ്ങൾ

അൽഷിമേഴ്സ് രോഗത്തിന്റെ കാരണങ്ങൾ കൃത്യം ആയി അറിയില്ല എങ്കിലും, ജനിതകം ആയതും പാരിസ്ഥിതികവും ആയ കാരണങ്ങളും ഉണ്ട് എന്നു കരുതപ്പെടുന്നു. എല്ലാ ഡിമൻഷ്യകളില്‍ എന്നപോലെ, അൽഷിമേഴ്സ് രോഗത്തിലും ഒരുപാട് ന്യൂറോണുകൾ നശിക്കുന്നു. ആരോഗ്യം ഉള്ള ഒര്‍ ആളുടെ മസ്തിഷ്കത്തിൽ ഏകദേശം പതിന്‍ ആയിരം കോടി (100 ബില്ല്യൺ) ന്യൂറോണുകളും, അവതമ്മിൽ നൂറു ലക്ഷം കോടി (100 ട്രില്ല്യൺ) കണക്ഷനുകളും ഉണ്ട്. സിനാപ്സുകൾ എന്നറിയപ്പെടുന്ന ഈ കണക്ഷനുകളിൽക്കൂടി ആണ് ന്യൂറോണുകൾ തമ്മിൽ സംവദിക്കുന്നത്. അൽഷിമേഴ്സ് രോഗത്തിൽ സിനാപ്സുകൾ തമ്മില്‍ ഉള്ള ആശയവിനിമയം തകരാറില്‍ ആവുകയും, ക്രമേണ സിനാപ്സുകളും ന്യൂറോണുകളും നശിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. രോഗത്തിന്റെ അവസാന ഘട്ടങ്ങളിൽ, മസ്തിഷ്കം ചുരുങ്ങുന്നു.

കോളിനെർജിക് സിദ്ധാന്തം പ്രകാരം അസൈറ്റൈൽകോളിൻ (acetylcholine) എന്ന നാഡീയപ്രേഷകത്തിന്റെ ( neurotransmitter) സംശ്ലേഷണം (synthesis) കുറയുന്നത് ആണ് ഈ രോഗത്തിന് കാരണം. എന്നാൽ അസൈറ്റൈൽകോളിന്റെ കുറവ് നികത്താന്‍ ഉപയോഗിക്കുന്ന മരുന്നുകൾ ഈ രോഗത്തിന് കാര്യം ആയ ആശ്വാസം നൽകുന്നില്ല എന്ന വസ്തുത ഈ സിദ്ധാന്തത്തിന് സാധുത കുറ ആണെന്ന് വെളിവാക്കുന്നു.[6],[7]അൽഷിമേഴ്സ് രോഗബാധിതരായവരുടെ മസ്തിഷകത്തിൽ , അമൈലോയ്ഡ് ബെയ്റ്റ എന്ന പ്രോട്ടീനടങ്ങിയ പ്ലാക്കുകൾ, ടൗ എന്ന പ്രോട്ടീനിന്റെ കെട്ടിപിണഞ്ഞ ഇഴകൾ (എന്റാങ്ക്ലിൾഡ് - ജട, കെട്ടിപിണഞ്ഞ ഇഴകൾ ) എന്നിവ അസാധാരണം ആയി കാണാം. 1991-ൽ മുന്നോട്ട് വയ്ക്കപ്പെട്ട അമലോയ്ഡ് ബീറ്റാ സിദ്ധാന്തം,മസ്തിഷ്ക കോശങ്ങളിൽ അമലോയ്ഡ് ബീറ്റ (amyloid beta Aβ)എന്ന പ്രോട്ടീൻ അടിഞ്ഞുകൂടുന്നത് ആണ് അൽഷൈമേഴ്സ് രോഗത്തിന് നിദാനം എന്ന് കരുതുന്നു.[8][9] [10]. അമലോയ്ഡ് ബെയ്റ്റ എന്ന പ്രോട്ടീൻ മസ്തിഷ്കത്തിലെ നാഡീകോശങ്ങളിൽ ഉത്പാദിപ്പിക്കപ്പെടുന്നു. സാധാരണ നിലയിൽ, ഇവ ഏകതൻമാത്രകൾ ആയിരിക്കുമ്പോൾത്തന്നെ നീക്കം ചെയ്യപ്പെടും. ചിലരിൽ, ഈ പ്രോട്ടീനിന്റെ തകരാറുമൂലം ഏകതൻമാത്രകൾ കൂടിച്ചേർന്ന് ഡൈമറും മറ്റു ഒലിഗോമറുകളും ഉണ്ടാവുന്നു. ഈ ഒലിഗോമറുകൾ ന്യൂറോണുകൾക്കിടയില്‍ ഉള്ള സിനാപ്റ്റിക് വിടവിൽ കയറി, ന്യൂറോണുകൾ തമ്മില്‍ ഉള്ള ആശയവിനിമയം തകരാറില്‍ ആക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. യൂറോണുകളുടെ, സാധാരണ വളർച്ചയ്ക്കും വികസനത്തിനും ആവശ്യം ആയ, ടൗ എന്ന പ്രോട്ടീനിന്റെ, ചുറ്റു ഗോവണി ആകൃതിയില്‍ ഉള്ള തന്തുക്കളുടെ കെട്ടുപിണഞ്ഞ ഇഴകള്‍ ആണ്, ന്യൂറോഫിബ്രിലറി ടാങ്കിളുകൾ. ഹിപ്പോക്യാമ്പസില്‍ ഉള്ള ന്യൂറോ ഫിബ്രിലറി ടാങ്കിളുകൾ, ന്യൂറോണുകളുടെ നാശത്തിനു കാരണം ആവുന്നു. അമലോയ്ഡ് ബീറ്റ പ്രീകർസർ പ്രോട്ടീൻ സ്ഥിതി ചെയ്യുന്ന ജീൻ 21-ആമത്തെ ക്രോമസോമിൽ ആണ് എന്നതും നാല്പ്പത് വയസാകുമ്പോളേക്കും ഡൗൺ സിൻഡ്രോം ബാധിച്ചവർ മിക്കവർക്കും അൽഷൈമേഴ്സ് പിടിപെടുന്നതും ഈ സിദ്ധാന്തത്തെ സാധൂകരിക്കുന്നത് ആയി കരുതപ്പെടുന്നു. ആരംഭ ഘട്ടത്തിലെ അമലോയ്ഡ് പ്ലാക്കുകളെ നീക്കുവാന്‍ ഉള്ള വാക്സിൻ ഉണ്ട് എങ്കിലും ഡിമെൻഷ്യയെ പ്രതിരോധിക്കാൻ കഴിഞ്ഞിട്ടില്ല. [11] പ്ലാക്കിലും വളരെ ചെറിയ തന്മാത്രകൾ ആവാം ന്യൂറോൺ നാശത്തിനു കാരണം എന്നും സംശയിക്കപ്പെടുന്നു [12]. അമൈലോയ്ഡ് സിദ്ധാന്തമനുസരിച്ച്, ന്യൂറോണുകളിൽ അമലോയ്ഡ് ബെയ്റ്റ എന്ന പ്രോട്ടീനിന്റെ ഏകതൻമാത്രകൾ ( മോണോമറുകൾ ) ഉത്പാദിപ്പിക്കപ്പെടുന്നു. ഇവ സാധാരണ ഗതിയിൽ നീക്കം ചെയ്യപ്പെടുന്നു. ആൽറ്റ്സ്‌‌ഹൈമർ രോഗത്തിൽ, ഇവ തമ്മിൽ കൂടിച്ചേർന്ന് ദ്വിതൻമാത്രകൾ ( ഡൈമറുകൾ), ത്രിതൻമാത്രകൾ (ട്രൈമറുകൾ) എന്നിങ്ങനെ ഉള്ള ഒലിഗോമറുകൾ ഉണ്ടാവുകയും, ഇവ സിനാപ്സിനെ ബാധിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. ബീറ്റ അമിലോയിഡിന്റെ ചെറിയ തന്മാത്രകൾ (oligomers) നാഡീസന്ധികളിൽ പ്രവർത്തിച്ച്, നാഡീകോശങ്ങൾ തമ്മില്‍ ഉള്ള ആശയവിനിമയം തകരാറില്‍ ആക്കുകയും പ്രവർത്തന വൈകല്യം ബാധിച്ച കോശങ്ങളെ നശിപ്പിക്കാന്‍ ഉള്ള ഇമ്മ്യൂൺ സെല്ലുകളെ പ്രവർത്തനത്തിന് പ്രേരിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. ഇവയുടെ പ്രവർത്തനഫലം ആയി, ന്യൂറോണുകൾ തമ്മില്‍ ഉള്ള ആശയവിനിമയം താറുമാറാകുന്നത് ആണ് ഓർമ്മ നശിക്കുന്നതിനും, വ്യക്തിത്വമാറ്റങ്ങൾക്കും കാരണം എന്ന് കരുതപ്പെടുന്നു.
രോഗനിർണ്ണയം

അൽഷിമേഴ്സ് രോഗത്തിന്റെ ലക്ഷണങ്ങൾ ഉണ്ടായിരിക്കുകയും, ഡിമൻഷ്യയുടെ മറ്റുകാരണങ്ങൾ (സ്ട്രോക്ക് മുതലായവ) ഇല്ലാതിരിക്കുകയും ചെയ്യുമ്പോളാണ് രോഗം സംശയിക്കപ്പെടുന്നത്.
PET scan of the brain of a person with AD showing a loss of function in the temporal lobe

രോഗിയുടെ ചരിത്രം, ന്യൂറോളജിക്കലും ന്യൂറോഫിസിയോളജിക്കലും ആയ സ്വഭാവസവിശേഷതകളുടെ വൈദ്യശാസ്ത്രനിരീക്ഷണങ്ങൾ, സമാനം ആയ ലക്ഷണങ്ങള്‍ ഉള്ള മറ്റു രോഗങ്ങളുടെ അഭാവം എന്നിവ രോഗനിർണ്ണയം നടത്താൻ സഹായിക്കുന്നു. സി. ടി സ്കാൻ(Computed Tomography) എം. ആർ.ഐ (Magnetic Resonance Imaging), സിംഗിൾ ഫോട്ടോൺ എമിഷൻ കമ്പ്യൂട്ടഡ് ടോമോഗ്രാഫി(Single Photon Emission Computed Tomography) പോസിട്രോൺ എമിഷൻ ടോമോഗ്രാഫി (positron emission tomography) എന്നിവ മറ്റു ഡിമെൻഷ്യ രോഗങ്ങളോ തലച്ചോറിന്‍ ഉള്ള തകരാറുകളോ രോഗിക്ക് ഇല്ല എന്ന് ഉറപ്പുവരുത്താൻ സഹായിക്കുന്നു.[13]
ചികിത്സ

അൽഷിമേഴ്സ് രോഗത്തിനു ചികിത്സ കണ്ടുപിടിക്കപ്പെട്ടിട്ടില്ല എങ്കിലും, രോഗലക്ഷണങ്ങൾ കുറയ്ക്കാന്‍ ആയി മരുന്നുകൾ നൽകാറ് ഉണ്ട്.
രോഗപ്രതിരോധം
ചെസ്സ് പോലെ ഉള്ള കളികളോ മറ്റ് ഉള്ളവരും ആയി കൂടുതൽ ഇടപഴകി ഉള്ള ജീവിതശൈലിയോ ഈ രോഗത്തിന്‍ ഉള്ള സാധ്യത കുറക്കുന്നത് ആയി ചില പഠനങ്ങൾ കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ട്.

ഈ രോഗം കാര്യക്ഷമം ആയി തടയുന്ന മാർഗ്ഗങ്ങള്‍ ഒന്നും ഇപ്പോൾ നിലവില്‍ ഉള്ളത് ആയി തെളിയിക്കപ്പെട്ടിട്ടില്ല.[14] ഉയർന്ന കൊളസ്ട്രോൾ, അമിത രക്തസമ്മർദ്ദം, പ്രമേഹം, പുകവലി എന്നിവ അൽഷിമേഴ്സിന് സാധ്യത കൂട്ടുന്നു എങ്കിലും കൊളസ്ട്രോൾ കുറക്കാൻ ഉപകരിക്കുന്ന മരുന്നുകള്‍ ആയ സ്റ്റാറ്റിൻ, അൽഷിമേഴ്സ് രോഗം തടയാനോ, രോഗം മൂർഛിക്കുന്നതിന്റെ വേഗത കുറക്കാനോ സഹായിക്കുന്നില്ല എന്ന് ചില പഠനങ്ങൾ കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ട്.[15][16]
ഗവേഷണങ്ങൾ

2008 ആയപ്പോഴേക്കും നാനൂറിൽപ്പരം ചികിൽസാരീതികളുടെ സുരക്ഷയെയും കാര്യക്ഷമതയെയും കുറിച്ച് ഗവേഷണങ്ങൾ(clinical trials) നടത്തുക ഉണ്ടായി.[17]
സ്ഥിതിവിവരക്കണക്കുകൾ

2009 സപ്തംബർ ആയപ്പോഴേക്കും, ലോകം എമ്പാടും ആയി ഈ രോഗം ബാധിച്ചവരുടെ, എണ്ണം മൂന്നരക്കോടിയോളം വരും എന്ന് കണക്കാക്കപ്പെട്ടിരുന്നു .[18], 2050 ആകുമ്പോളേക്കും പത്ത് കോടിയോളം രോഗബാധിതർ ഉണ്ടായേക്കാം എന്നും കണക്കാക്കപ്പെടുന്നു. ഇന്ത്യയിൽ ഈ രോഗം ബാധിച്ചവരുടെ എണ്ണം 30 ലക്ഷത്തിലധികം ആണ് എന്ന് ചില കണക്കുകൾ സൂചിപ്പിക്കുന്നു.[19]
അൽഷിമേഴ്സ് രോഗബാധ ഉണ്ടായ പ്രശസ്തര്‍ ആയവർ
ചാൾസ്ടൺ ഹെസ്റ്റണും റോണാൾഡ് റെയ്ഗനും വൈറ്റ് ഹൗസിലെ ഒരു കൂടിക്കാഴ്‌ചയിൽ - ഇവർക്ക് പിന്നീട് അൽഷിമേഴ്സ് രോഗബാധ ഉണ്ടായി

മലയാള കവയിത്രി ബാലാമണിയമ്മ[20], അമേരിക്കൻ പ്രസിഡണ്ട് ആയിരുന്ന റോണാൾഡ്‌ റെയ്‌ഗൻ, ബ്രിട്ടീഷ് പ്രധാനമന്ത്രി ആയിരുന്ന ഹാരോൾഡ് വിൽസൺ[21] , 2009-ലെ നോബൽ സമ്മാനാർഹനായ ചാൾസ്.കെ. കോ[22] എന്നിവർ ഈ രോഗം ബാധിച്ചവരിൽ ചിലര്‍ ആണ്. ഇന്ത്യൻ കേന്ദ്ര മന്ത്രി ആയിരുന്ന ജോർജ് ഫെർണണ്ടസ് ഈ രോഗ ബാധിതന്‍ ആണ് . പല സിനിമകളിലും ഈ രോഗം ചിത്രീകരിക്കപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട് - അവയിൽ ചിലത് ഐറിസ് (2001),[23] ദ് നോട്ട്ബുക്ക് (2004),[24] മലയാള ചലച്ചിത്രം ആയ തന്മാത്ര (2005);[25]ജാപ്പാനീസ് ചലച്ചിത്രം ആയ അഷിത നൊ കിയോകു (2006),[26] തുടങ്ങിയവ ആണ്.
